a41df0015ea859749c3937fa13ee550f
{
  "plan_1": {
    "title": "1. سفر التكوين (جانما)",
    "content": "الولادة هي الدخول في مسرحية الكرمية. يموت هو لاعب الكرمية ، والنفس الفردية رمزا ينتقل من منزل إلى منزل ، أينما يحدد يموت. قبل الولادة واحد هو خارج اللعبة. بمجرد أخذ الولادة ، يكون المرء ملزما بقانون الكارما. هذا العالم هو كرملاند.\nالرغبة تقود اللاعب إلى قبول عبودية الكارما. إذا لم يكن لدى المرء رغبة في اللعب ، فلن ينجذب المرء نحو اللعبة. لكن اللعب في طبيعة الوعي. في البداية لم يكن هناك لعب ؛ لكن الطبيعة المرحة للوعي لا يمكن أن تظل بلا حراك ، دون اللعب. لذا ... \"يجب ألا يكون هناك ضوء.\"يجب أن يكون هناك لعب. أصبح المطلق كثير من واحد ، للعب اللعبة.\nعندما يقرر اللاعب الدخول في اللعبة ، فإنه يعيد تمثيل الخلق البدائي ، عندما يحرك المطلق من التقاعس عن العمل ويبدأ اللعب الكوني الكبير الذي نحن فيه جميعا ما عدا عوالم مصغرة. بمجرد اتخاذ قرار اللعب ، يجب على اللاعب الالتزام بالقواعد (دارما) ، عبودية الكارما die.It هنا أن اللاعب يدخل أولا في اللعبة بعد رمي ستة. عندما تتحد العناصر الخمسة الدقيقة (الأثير والهواء والنار والماء والأرض) ووعي واحد ، يبدأ هؤلاء الستة حركة رمز اللاعب عبر اللوحة. كل ولادة هي افتتاح لعبة جديدة ، والهدف من التحصيل في كل لعبة هو نفس الوعي الكوني. لا يوجد توجيه آخر ، ولا هدف آخر ، ولا غرض آخر في لعب اللعبة. اللعبة هي فقط لإكمال الدورة. الولادة هي المفتاح. يفتح أبواب اللعبة ، ويبدأ اللاعب في الاهتزاز عندما يبدأ في الرحلة الأبدية ، رحلته نحو الانتهاء.\nواحد هو الوحدة المسؤولة عن كل مظهر. مثل كل الأرقام الفردية ، فهي تنتمي إلى عائلة صن. يشير المرء بشكل خاص إلى الشمس ، وهي الوحدة المسؤولة عن ولادة هذا الكوكب. واحد يمثل شخصية مستقلة ، قرار مستقل ، حياة مستقلة ، والبحث عن شيء جديد ، والجدة ، والأصالة.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/01.mp3"
  },
  "plan_2": {
    "title": "2. الوهم (مايا)",
    "content": "عندما يقبل المرء الدخول إلى اللعبة كلاعب ، يتم فقدان الوعي بالوحدة في هوس (سحر) اللعب. هذا الاستيلاء على الوعي هو متعة اللعب. واحد يصبح كثير ، للعب لعبة الكوني الغميضة مع نفسه. لتحقيق غروره ، لاعب يضع اللعبة وقواعدها ويلزم نفسه للعب بها حتى النهاية.\nواحد هو الواقع. التعددية هي الوهم. يتم إنشاء هذا الوهم من التعددية من قبل قوة الحجاب من واحد (التجنيد العليا). تسمى قوة الحجاب هذه مايا شاكتي ، أو مايا. هذه القوة الحجاب يخلق الوهم من لي والألغام ، أو اليك ولك ، مما يخلق الجهل في الوعي الفردي. أولئك الذين يدركون هذا الجهل يسمونه أفيديا (أ = لا ؛ فيديا = المعرفة ؛ وبالتالي الجهل ، أو عدم المعرفة). لذلك يطلق اليوغيون على مايا أيضا اسم أفيديا. هذا الجهل يأتي إلى الوعي الفردي من خلال العقل ؛ هذا هو السبب في أن اليوغا هي أداة عملية لوقف تعديلات العقل ، وهدف اليوغا هو القبض على العقل ، ووقف الحوار الداخلي ، لتجاوز العقل وإدراك الطبيعة الحقيقية للفرد ، ما وراء الوهم مني وأنا.\nعالم الأسماء والأشكال هو مايا. مايا هي المرحلة والإعداد الذي يقوم فيه اللاعب بسن الكوميديا التراجيدية المصغرة. مايا هي المسرحية نفسها ، حيث تقدم للاعب مواقف وأنماط تقدم له أدلة خفية لفهم طبيعته الحقيقية.\nيمكن رؤية هذا الوهم على كل المستويات. جسم الإنسان نفسه ليس وحدة وجود ، ولكنه يتكون من عدد لا يحصى من الخلايا والمذيلات. إذا بدأت كل خلية تنمو شعور لي والألغام. سيصبح كل جسم بشري شبه القارة الهندية. إن الأنا الفردية (أهمكارا) هي التي تخلق وحدات منفصلة من الوجود—لكن هذا في حد ذاته هو مايا (وهم). لا يمكن للأنا أن تعمل بدون عقل ، حيث لا يمكن للعقل أن يعمل بدون أعضاء حسية. لذلك فقط بعد أن يتم إحضار العقل إلى حالة مكبوتة يمكن القضاء تماما على إحساسي وأحساسي. بواسطة اليوغا وحدها يمكن أن يتحقق هذه الدولة ووضع حد لهذا الشعور وهمية من كونها وحدة مستقلة. بعد إدراك الحقيقة من خلال تجربة مباشرة للواقع في السمادهي ، يمكن فهم مايا شاكتي ويمكن ملاحظة الدراما النفسية البشرية على أنها مسرحية إلهية ، مثل ليلا. مايا شاكتي هي القوة التي تجلب تطور العالم الهائل. يجعل هذا ممكنا من خلال تفاعل المدافع الثلاثة: ساتفا وراجاس وتاماس.\nيصبح الوعي الكوني وعيا فرديا بواسطة مايا الخاصة به. في الأدب الهندوسي ، تم وصف مايا في العديد من السياقات ، ومع ذلك فمن المستحيل شرح كل شيء عنها—فهي لا نهائية مثل الوعي الكوني نفسه.\nالوظيفة الوحيدة التي تواجه اللاعب هي إدراك أنه لاعب ، وأن الشعور بالانفصال الذي يشعر به هو وهم. كل ما يدركه اللاعب للعالم الهائل موجود داخل نفسه في شكل مدخلات حسية وهو وهمي. العلوم الحديثة التي تحاول التحقيق في طبيعة الحقيقة تحقق من هذا البيان. يؤمن كل من العلم الحديث والحكمة القديمة بمادة بدائية واحدة يمكن تقليل الأشكال المختلفة للمادة إليها. كل الوجود الهائل ما هو إلا أحد المظاهر العديدة لنفس الوحدة الأساسية. العناصر هي أشكال متنوعة من هذه المادة الواحدة. يرجع تنوع تجربتنا إلى التقليب والجمع بين ذرات المادة التي تتجسد فيها هذه الطاقة البدائية. هذا التنوع في الوحدة هو وهم وينتج عن قوة الحجاب للوعي الأعلى. كل ما يدركه اللاعب للعالم الهائل موجود داخل نفسه. واحد يأخذ الولادة للعب اللعبة ، لتمييز مبادئ خفية في العمل داخل الإجمالي. اللعبة هي الوصول إلى الوحدة ، لإنهاء الازدواجية.\nالرقم 2 يدل على الازدواجية ، وهو الوهم. اثنان يأتي إلى حيز الوجود عندما 1 يكرر نفسه.اثنان هو ميايا ، لأن كلاهما كانا حاضرين في الواحد. الاثنان هما العالم الداخلي والخارجي ؛ غير المتجسد والمتجلى ، شيفا وشاكتي ، ذكر وأنثى ، الشمس والقمر ، الإجمالي والخفي. المطلق ومايا ، نومينون والظاهرة. اثنان هو بالتالي عدد المايا. اثنان هو رقم زوجي ، وهو مشترك مع جميع الأرقام الزوجية ، وهو عضو في عائلة القمر ؛ يرتبط بشكل خاص بالقمر والطاقة القمرية.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/02.mp3"
  },
  "plan_3": {
    "title": "3. الغضب (كروده)",
    "content": "فهم طبيعة الأنا أمر ضروري لفهم الغضب. الأنا هي التي تعرف نفسها على أنها أنا وأنا. الإنسان كائن ينمو من خلال عملية تحديد الهوية المتتالية. بعد الولادة ، يعرف الطفل نفسه أولا على أنه كائن منفصل عندما يبدأ في الشعور بالانفصال عن والدته. يأتي بعد ذلك التماهي مع أفراد عائلته الآخرين ، واعتماد أنماط سلوكهم وأشكال تفكيرهم على أنها أسلوبه الخاص. ثم يبدأ الطفل في الارتباط مع أقرانه من نفس الجنس. في وقت لاحق من حياته يبحث عن هويته في أفراد من الجنس الآخر.\nتأتي نهاية رحلته عندما تحدد غروره هويته النهائية مع المطلق وتدمج في الوعي الكوني.\nالأنا يعمل مع الفكر في عملية تحديد الهوية. يخزن العقل المعلومات الواردة في عملية تحديد الهوية ، وخاصة الأحكام القيمية الواردة من أولئك الذين يحددهم الكائن عن كثب. الذات الحقيقية في الداخل تعرف أن كل الحقائق موجودة داخل نفسها. ومع ذلك ، فإن تحديد الذات يستبعد هذه الجوانب التي يحكم بها الشر من قبل أولئك الذين تحدد هويتهم.\nالغضب هو التفاعل العاطفي / الكيميائي الناتج عندما تواجه الأنا جانبا من جوانب الذات رفضته وحكم عليه بأنه شر. إن وجود هذا الجانب السلبي يعتبر تهديدا للوجود. والواقع أن وجود الهوية الذاتية الحالية يواجه تهديدا حقيقيا. ثم تقوم الأنا بإسقاط الجانب المرفوض من الذات على الآخر الذي يتجلى من خلاله ، وتوجه طاقتها نحو إزالة الجانب غير المرغوب فيه. هذه هي طبيعة الغضب.\nالغضب هو مظهر من مظاهر التعددية والضعف. إنه ذيل ثعبان الأنانية. إنه إسقاط هبوطي للطاقة ، والذي يجلب اللاعب إلى الشاكرا الأولى. عندما يصب الأنا يشعر المرء بالغضب. الغضب هو انعدام الأمن-هاجس شقرا الأول الأساسي.\nالغضب عقبة كبيرة في طريق النمو الروحي. وتنتج النار والحرارة ، وتحرق كل شيء. ولكن كلما تم إنتاج هذا الغضب دون أي مشاعر شخصية ، وغير شخصي ، فإنه ينقي. الغضب هو نوعية رودرا ، رب الدمار. غضبه لا يقوم على أسباب شخصية ، وبالتالي فهو لا يدمره بل الشر الذي يسبب التنافر وعدم التوازن. الغضب الذي تثيره أسباب شخصية يأكل الصفات اللطيفة للذات ، وينخفض الطاقة. الغضب الذي تثيره أسباب غير شخصية يدمر قضيته ، وهو الشر. الغضب هو الجانب الآخر من الحب. لا يمكننا أن نغضب من أولئك الذين لا نتعرف عليهم. الغضب يثير الجهاز العصبي ويعلق العقل العقلاني تماما في الوقت الذي يبقى فيه مع النظام. بطريقة ما ينقي الجسم ويشبه إلى حد كبير تنظيف الحرائق ، لكن التكلفة مرتفعة للغاية لأنه يجلب الشخص منخفضا جدا ، وعليه أن يبدأ مرة أخرى من الصف الأول من اللعبة.\nيمكن التعبير عن الغضب بطريقتين: العنف أو اللاعنف. عندما يتم تبني اللاعنف كوسيلة للتعبير عن الغضب ، فإنه يخلق قوة أخلاقية كبيرة ويصبح ساتياجرا (ساتيا = الحقيقة ؛ أغرا = المثابرة). هذا ممكن فقط عندما يظل اللاعب هادئا ، على الرغم من أنه يعاني حقا من الغضب. هذا الغضب غير شخصي. إنه ضد الشر. لأنه يقوم على الحب: حب الخير ، حب الحقيقة. هذا الغضب يساعد على النمو الروحي وهو إلهي.\nثلاثة هو عدد الإبداع والتعبير والاستقرار. عضو في عائلة الأعداد الفردية, 3 ديناميكي, وإيجابي; يؤسس نمطا. إنه يدل على عنصر النار ، والذي يتجلى في البشر على أنه غضب. على الجانب الإيجابي ، يمكن أن يصبح نفس العنصر حماسة. وبالتالي فإن القوة والتصميم هما من خصائص الرقم 3. ثلاثة هو عدد كوكب المشتري. كوكب المشتري هو رمز للجرأة والشجاعة والقوة. القوة والعمل والطاقة والمعرفة والحكمة والروحانية.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/03.mp3"
  },
  "plan_4": {
    "title": "4. الجشع (لوب)",
    "content": "إن الشعور بالانفصال الناتج عن الولادة يخلق شغفا بالوفاء. من أجل العمل في العالم ، يجب على اللاعب أولا التأكد من تلبية احتياجاته المادية. من أجل الانضمام إلى اللعبة ، يجب على اللاعب تناول الطعام ، والحصول على مكان للراحة ، وارتداء الملابس. البقاء على قيد الحياة المادية هو الشاغل الرئيسي في شقرا الأولى.\nينشأ الجشع عندما يخلط اللاعب إحساسه بعدم الوفاء بالحاجة إلى البقاء المادي. بعد أن حقق الضروريات الأساسية للحياة ، لا يزال يشعر بالفراغ. كل ما تعلمه هو كيفية الحفاظ على وجوده المادي. لذلك فهو يستخدم مهارات البقاء الأساسية هذه لاكتساب المزيد والمزيد من المتعلقات المادية على أمل تحقيق نفسه.\nكلما زاد اكتسابه ، أصبح إكراهه أعمق. يصل إحساسه بالفراغ إلى مستوى الذعر حيث تصبح أفعاله يائسة بشكل متزايد. أسطورة الملك ميداس ولمسته الذهبية هي قصة غربية كلاسيكية عن عواقب الجشع. هذه الرغبة في النجاح المادي هي أيضا السبب الجذري لجميع الغزو العسكري.\nالجشع يأتي من انعدام الأمن ، وانعدام الأمن من سوء تحديد الذات. عندما لا يؤمن اللاعب بالله ، فإنه لا يؤمن بالعناية الإلهية. الجشع هو ذيل ثعبان الغيرة. الجشع يجعل اللاعب قصير النظر. إنه لا يدرك أن الجشع لا معنى له في النهاية. في النهاية ، يتم ترك جميع الممتلكات المادية وراءها ، سواء عن طيب خاطر أو عن طريق شفاعة الموت. لكن الجشع يمكن أن يثبت رصيدا في النمو الروحي إذا أصبح المرء جشعا للتجارب الروحية والمعرفة والحب.\nاللاعب الذي يقع في الجشع يفتح أيضا بوابات لمايا والغضب وجميع مشاكل الشاكرا الأولى الأخرى.\nأربعة يرمز إلى مربع يمثل الأبعاد الأربعة ، الاتجاهات الأربعة. يرمز إلى عنصر الأرض. كعضو في عائلة الأرقام الزوجية, 4 يميل نحو الانتهاء. يصبح الدافع للإنجاز ، الذي يتم حمله إلى أقصى الحدود على المستوى المادي ، جشعا. في علم الأعداد ، الرقم 4 يحكمه راحو ، العقدة الشمالية للقمر ، والمعروفة أيضا باسم رأس التنين. في الأعداد الغربية ، 4 يحكمها أورانوس. في السحر والتنجيم ، يتم كتابته دائما على شكل 4-1 وعلى هذا النحو يعتبر مرتبطا بالشمس أيضا.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/04.mp3"
  },
  "plan_5": {
    "title": "5. الطائرة المادية (بهو لوكا)",
    "content": "جزء من الواقع غير المتجسد يحول نفسه إلى عالم الأسماء والأشكال. يوجد عالم الأسماء والأشكال في سبعة مستويات مختلفة ، أو مستويات ، موجودة في مقياس تصاعدي.\nهذه لوكاس بمناسبة مراحل تطور وعي الفرد. مع تطوره ، يتحرك ويخضع لتعديلات في طبيعته. من خلال هذه الطائرات الوعي قادر على تحقيق طبيعته الحقيقية.\nكل من هذه اللوكا ، أو الطائرات ، هي منطقة محددة ، تتميز بطبيعة المادة التي تتكون منها. (انظر المربع 32 ، مستوى التوازن.) تشكل هذه اللوكا العمود الفقري للوحة اللعبة. انهم جميعا في ترتيبها المحدد في الصف المركزي من المربعات العمودية.\nكما هو الحال في العالم الكبير ، كذلك هو الحال في العالم المصغر. اللوكا في جسم الإنسان على طول العمود الفقري ، في الشاكرات ، المراكز النفسية. مع التطور في النفس من مستوى إلى مستوى يأتي التطور في الرجل نفسه.\nتقع الطائرة المادية في قاعدة العمود الفقري ، موقع الشاكرا الأولى في جسم الإنسان-وعلى الأرض في العالم الهائل. اسم بو لوكا في اللغة السنسكريتية يفسر ذلك: بو يعني الأرض و لوكا يعني الطائرة. تتكون الأرض من خمسة عناصر ، توجد في أشكال صلبة وسائلة وغازية-مثل المادة المشعة والأثيرية والفائقة-المراحل المختلفة لوجود ذرات المادة ، سواء تم تعريفها على أنها شكل أو غير محددة. عنصر الأرض ، في جميع الظروف وفي جميع الظروف ، هو المهيمن فيها ، وتتجسد كأرض ببطء وتدريجي.\nالطائرات الأخرى المذكورة في لوحة اللعبة كل سقوط في صف أفقي معين وتنتمي إلى هذه اللوكا السبعة. لوكاس ، بخلاف السبعة الجالسين في العمود الفقري للوحة اللعبة ، هي مناطق خاصة تقع داخل المدن الشبيهة بالسبع في المقاطعات والمحافظات في البلدان والبلدان في القارات.\nتشمل الطائرة المادية سفر التكوين ، ومايا ، والغضب ، والجشع ، والوهم ، والغرور ، والجشع ، والطائرة الحسية-جانبيها الأيمن والأيسر ، وجوانبها الإيجابية والسلبية.\nعندما ينتقل اللاعب إلى المستوى المادي يصبح محاصرا من قبل الذات السفلى. هذه مجرد مرحلة واحدة من اللعبة. لا أحد يبقى في نفس المكان طوال الوقت. كل رمية من الموت هي انفتاح على عالم جديد.\nعلى المستوى المادي ، يهتم اللاعب في الغالب بالإنجازات المادية. المال ، المنزل ، السيارة ، الطعام ، والقوة البدنية هي مواضيع كوم. الترفيه له هو المشاركة الجسدية ، والرياضة التي تنطوي على المنافسة والاتصال الجسدي. يمكن أن تشمل متعة له في كثير من الأحيان العنف. إنجازه الرئيسي هو الحرفية.\nيرتبط المستوى المادي بالأرض والمادة والأم. إنه مخزن الطاقة ، مسكن الكونداليني-الطاقة النفسية التي يسعى اليوغي إلى جمعها من خلال الشاكرات السبع. دون تحقيق الطائرة المادية ، وتحقيق جميع الطائرات الأخرى أمر مستحيل. لا توجد أسهم تقود من هذا المستوى ، هذا المستوى الأفقي. يجب على جميع اللاعبين المرور عبره قبل الوصول إلى الأبعاد الأخرى. سبعة الثعابين تؤدي هنا من الطائرات الأخرى ، مما يدل على الأهمية الأساسية لتحقيق طبيعة أخطر مستوى من مظاهر.\nعدد العناصر الدقيقة هو خمسة-الأثير والهواء والنار والماء والأرض.\nخمسة أيضا هي أعضاء العمل التي يستخدمها الإنسان في إنشاء الكرما-اليدين والقدمين والفم والأعضاء التناسلية والشرج. وهناك خمسة أعضاء حسية لخمسة أحاسيس-آذان للصوت ، والجلد للمس ، والعينين لرؤية الشكل واللون ، واللسان للطعم ، والأنف للرائحة. خمسة هو عدد التوازن - 1 مع 2 على كل جانب. الكوكب الحاكم رقم 5 هو عطارد. عطارد لطيف, المفكر العالي, باحث, ومحبي الترفيه, ويرتبط أيضا بالأعمال ووسائل الراحة الجسدية.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/05.mp3"
  },
  "plan_6": {
    "title": "6. الوهم (موها)",
    "content": "موها في اللغة السنسكريتية تعني التعلق. هذا المرفق هو السبب الحقيقي للعبودية ، حيث يجلب اللاعب مرارا وتكرارا إلى العالم الهائل من خلال سلسلة من الولادات والولادة الجديدة. يقال في الكتب المقدسة أن أربعة هواجس تقود الوعي الفردي إلى تدفق هبوطي للطاقة ؛ إنها عقبات في النمو الروحي. هذه الأربعة تسمى \nDesires: الرغبات والشهوانية\nكروده: الغضب والعدوان والعنف\nلوب: الجشع وعدم الرضا\nموها: التعلق ، الوهم\nفي حين أن الوهم ، مايا ، هو العالم الهائل نفسه ، فإن الوهم هو التعلق بالظاهرة باعتبارها المظهر الوحيد الممكن للواقع. الوهم يحجب العقل ، مما يجعله غير لائق لإدراك الحقيقة. الوهم هو نتاج اللادينية-الدين يعني هنا ليس مدونة قواعد السلوك والأخلاق (الأخلاق) ولكن حياة تعيش في وئام مع قوانين الكون.\n\"كل ما يجب تبنيه ، هذا هو دارما\" ، تنصح مقولة سنسكريتية قديمة. دارما هي طبيعة وجوهر وحقيقة الوجود الهائل. عندما لا يتبع اللاعب قانون طبيعته الخاصة ، والذي يتجاوز كل الوهم والوهم ، يصبح غارقا في الوهم. على المرء أن يفهم أن الوجود لعبة. مع هذا الإدراك ، يختفي وهم كونك لاعبا موجها ذاتيا. ومع اختفاء الوهم ، تختفي الكارما السيئة أيضا.\n\"الوهم هو المربع الأول الذي يهبط فيه اللاعب بعد رمي الستة التي يحتاجها لدخول اللعبة. في دخول اللعب ، لاعب يقبل عبودية مؤقتة إلى عالم المواد. بعد ولادة اللاعب ، يكون مشروطا بقبول الظروف الخاصة للزمان والمكان على أنها ملزمة. ينظر إلى واقع اللحظة على أنه حقيقة كل اللحظات. التغيير لا يمكن تصوره. لقد سقط في الوهم. ومع ذلك يحصل هنا ، من خلال الولادة أو عن طريق الوقوع فريسة لثعبان اللادينية (استخدام وسائل سيئة ، والتدابير الأنانية) ، لاعب يمر حتما من خلال الوهم. بمجرد أن يرى دارما الخاصة به ويدرك أن التغيير ليس ممكنا فحسب ، بل ضروريا ، فإنه مستعد للمضي قدما. ولكن طالما أنه يرى طريقته الخاصة في إدراك العالم على أنه مغلق وكامل ، فإنه مقدر له العودة إلى هنا مرارا وتكرارا.\nبسبب طبيعته كمزيج من رقمين فرديين ورقمين زوجيين (اثنان 3 ثانية وثلاثة 2 ثانية ، أو خمس مجموعات من الأزواج) ، 6 هو رقم متوازن تماما. تتعلق الابتكار, الإبداع, والفنون الجميلة, ستة هو أحد أفراد الأسرة القمر ويرتبط مع كوكب الزهرة. كوكب الزهرة هو الأكثر إشراقا وتألقا من بين جميع الكواكب ويمكن رؤيته بالعين المجردة كنجم الصباح. في الأساطير الهندوسية ، كوكب الزهرة هو معلم الشياطين. أولئك الذين يسكنون في الوهم يحبون الملذات الحسية ، وينفقون طاقتهم في تحقيق الرغبات ، وهم ضحايا الغضب والجشع ، ويتصرفون ضد قانون دارما ، وهم غير متدينين وأنانيين للغاية.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/06.mp3"
  },
  "plan_7": {
    "title": "7. الغرور (مدى)",
    "content": "الغرور هو خداع الذات ، فخر كاذب ، بناء القلاع في الهواء. كلمة مجج في اللغة السنسكريتية تعني التسمم الذاتي. اللاعب مخمور بالغرور الزائف أو الكبرياء أو القوة أو الممتلكات أو الإنجازات أو الإدلاء بالبيانات. عندما يكون لديه أي نوع من الوهم عن نفسه ، يتم الاستيلاء عليه من قبل مدى.\nبعد الدخول في اللعبة لاعب يصبح عرضة لمدى ، الغرور ، وتحديد كاذبة من جميع الأنواع. الكبرياء والغرور هما مسكران عظيمان-ويشربهما أحدهما في صحبة سيئة. الشركة السيئة ، نتيجة الوهم والجشع ، هي الثعبان الذي يقود اللاعب إلى الغرور. في هذه المساحة ، يكون اللاعب محاصرا تماما من خلال لعبته الخاصة. الشركة السيئة التي يحتفظ بها هي مظهر من مظاهر الرغبات الشريرة.\nالجميع يلعب لعبته الخاصة ويلقي يموت بنفسه. مرة واحدة ويلقي يموت انه ليس لديه خيار. اللاعب الذي ليس لديه رغبات لا يبحث عن شركة. ولكن نظرا لأن الرغبة في طبيعة اللعبة ، فإن البحث عن الشركة أمر لا مفر منه في مرحلة ما من تطوره. يحتاج اللاعب إلى مجموعة لتعزيز التعريفات الجديدة. يأتي الخطر عندما يغمر اللاعب رغباته. أنماط سلوكه تتغير جذريا. الحق لم يعد يبدو صحيحا ، ولا الخطأ غير لائق. يجب أن تكون رغبته مشبعة بأي ثمن ، وبالتالي يخلق كرما سيئا ويحافظ على صحبة سيئة-أولئك الذين يدعمونه في أخطائه. كما يعرف الرجل من قبل الشركة التي يحتفظ بها ، يمكن للاعب التوقف عن توليد كارما سيئة من خلال البحث عن شركة جيدة.\nأحد أفراد عائلة الشمس ، 7 مرتبط بزحل ومبدأ الظلام. سبعة هي الأيام ، وملاحظات المقياس الموسيقي ، وأيام الأسبوع ، والشاكرات. واحد مع رقمين فرديين (اثنان 3 ثانية) على كلا الجانبين ، سبعة هو عدد مشاكل التعديل. سبعة وحيدا في الطبيعة ، ويطمح إلى الانتهاء.\nسبعة يرتبط مع كيتو ، العقدة الجنوبية للقمر ، المعروف أيضا باسم ذيل التنين. في علم الأعداد الهندي الحديث ، يحكم فارونا الرقم 7 ، الإله الذي يترأس الماء ، والذي يرتبط بكوكب نبتون في علم الأعداد الغربي. سبعة هو عدد الكتاب والرسامين ، الذين ، عندما لا يتطورون ، يعيشون في فخر زائف ويشتهرون ببناء القلاع في الهواء والقلق دائما بشأن المستقبل. إنهم يكرهون اتباع المسار المطروق ولديهم أفكار غريبة جدا عن الدين. إنهم يخلقون دينا خاصا بهم ويقضون حياتهم في التسلية.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/07.mp3"
  },
  "plan_8": {
    "title": "8. الطمع (ماتسار أو ماتساريا)",
    "content": "الغرور يقود اللاعب إلى الشعور بالغيرة من الآخرين. إنه مهووس جدا بوهم كونه حقيقة منفصلة بحيث لا تبدو أي وسيلة لتحقيق رغبته غير مبررة. بعد كل شيء ، يعتقد اللاعب المغرور ، أنا أفضل بكثير من الآخرين لدرجة أنني أستحق ما لديهم. حتى في هذه اللعبة يرتبط الجشع مع ثعبان الحسد-لأنه هو الحسد التي أنشأتها الغرور الذي يؤدي إلى الجشع.\nفي حالة الطمع لاعب لديه كراهية نشطة من لاعبين آخرين. إنه جيد جدا بالنسبة لهم ، وما لديهم هو أيضا جيد جدا بالنسبة لهم. لذلك ، هو الأسباب ، ما لديهم يجب أن يكون له. يصبح حاقدا وشهوات بعد المتعلقات المادية لزملائه. هذا يتناقض مع الجشع ، حيث يتم رؤية المادة فقط. الجشع هو الجشع إلى جانب الحسد. عندما يصبح أكثر جشعا ، يزداد تعطشه للثروة ، وتبدأ جميع مشاكل شقرا الأولى الأخرى في ابتلاعه.\nثمانية هو رقم النقصان عندما ضرب: 8х1= 8; 8х2=16= 1 +6 =7; 8х3 =24 =6; 8х4= 32 =5; 8х5 =40 =4; 8х6= 48 =3; 8х7= 56=2; 8х8 = 64= 1. عندما يدرك ثمانية 9-وبالتالي 8 9 9 = 72-يصبح 9 ، وفي الدورة التالية يعود إلى حالته الأصلية ، 81 10 = 80 = 8. هذه الظاهرة مرادفة للطبيعة الدورية لكل الواقع وعملية الوجود البشري. يقلل خفية كما الزيادات الإجمالية ، حتى يتم اختراق قلب الإجمالي ويصبح خفية مرة أخرى. وهكذا تنخفض كل زيادة ؛ كل انخفاض يزيد. لا شيء ضائع على الإطلاق. فقط طبيعة مظاهر التغييرات.\nمن بين أرقام عائلة القمر ، يمثل 8 الأوكتاف ، والأبعاد الثمانية ، والمايا الثمانية (ثلاثة غوناس وخمسة عناصر خفية). في علم الأعداد ، 8 هي العقدة الشمالية للقمر ، و ك يرتبط بكوكب زحل. هذا كوكب معقد يصعب فهمه. لديها العديد من الصعود والهبوط ، والصراعات الرهيبة. إنه كوكب \"متجدد الهواء\" ، مرتبط بالظلام ، ويرمز إليه على أنه مفكر صامت أو خادم ، استبطان وذهن مادي. الأشخاص الذين ولدوا تحت الرقم 8 يجمعون الثروة كهواية ويخضعون للإدمان والرذيلة. لكنهم حكماء وذوي خبرة ولديهم قدرة خاصة على الحكم على الناس.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/08.mp3"
  },
  "plan_9": {
    "title": "9. الطائرة الحسية (كاما لوكا)",
    "content": "هذا هو المربع التاسع من الصف الأول. تسعة هو عدد كامل ، عدد فردي ، ويمثل الانتهاء من الصف الأول. إنه سلم يؤدي إلى المستوى الثاني من الوعي ، والذي يبدأ بالتطهير. بعد الولادة في اللعبة ، يتعين على اللاعب المرور عبر المستوى الحسي قبل أن يتمكن من الدخول إلى المستوى الثاني.\nكاما في اللغة السنسكريتية تعني الرغبة والرغبة من أي نوع وكل نوع—للاسم والشهرة والثروة والنجاح والأسرة والموقف والإنجاز. أي نوع من الرغبة أو الطموح أو الهدف النبيل أو غير النبيل هو كاما. وكاما هي المرحلة الأولى في التطور. إذا لم تكن هناك رغبة فلن يكون هناك أي خلق.\nلذا فإن كاما لوكا هي طائرة من الرغبات. ولكن بما أن جميع الرغبات لها أصلها في الطبيعة الحسية للإنسان ، فإن هذا يعرف باسم الحسية plane.It يرتبط ارتباطا مباشرا بالجهل ونقص المعرفة. يمكن للمرء أن يأتي إلى هنا من خلال فم ثعبان الجهل أو من خلال الاستكشاف التدريجي للشقرا الأولى. تسعة, عضو في عائلة الأعداد الفردية, يدل على الإكمال والكمال. إنه يمثل القوة والطاقة. ضرب أي رقم آخر ، فإنه يحتفظ هويتها وسلامتها ؛ وهكذا: 9х1=9; 9х2=18 =1+8=9; 9х3=27=9; 9х4=36=9 ؛ 9х23=207=9; 9x376=فيه 3,384=9; 9х280=7,380=9. هناك تسع بوابات للجسم تغادر من خلالها الطاقة الحيوية ، برانا ، وقت الوفاة: الفم ، الخياشيم ، العينان ، الأذنين ، فتحة الشرج ، والعضو الجنسي. خلال يوم من أربع وعشرين ساعة يتنفس الرجل 21600 مرة ، مما يقلل إلى 9. يحتوي اليوم على 1440 دقيقة ، مما يقلل أيضا إلى 9. تبلغ المدة الطبيعية لهيمنة نصف الكرة الأرضية أو فتحة الأنف حوالي 900 نفس (60 1 15) ، مما يقلل إلى 9. هناك تسعة أعصاب رئيسية في الجسم. تسعة آلهة ، نافدورجاس ، يعبدون في الديانة الهندوسية. هناك 72 ، 000 الأعصاب في الجسم ، ودعا ناديس. هذه هي ناقلات برانا ، قوة الحياة الحيوية ، ومجموعها يقلل أيضا إلى 9. هناك تسعة كواكب في النظام الشمسي تؤثر على الحياة على كوكب الأرض ، والمعروفة باسم نافغراهاس. في الأعداد 9 هو عدد المريخ ، الذي يضيء في السماء مع بريق أحمر جميل.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/09.mp3"
  },
  "plan_10": {
    "title": "10. تنقية (تابا)",
    "content": "لبعض الوقت ، يشعر اللاعب بالراحة على المستوى الحسي. ولكن سرعان ما يستنزف التدفق الهبوطي طاقته الحيوية ، تاركا وراءه مشاعر الفراغ والارتباك. في هذه اللحظة تنقية يلفت انتباهه. تنقية هو السهم الأول من اللعبة ويوفر الفرصة لتجاوز جميع المشاكل الثانية شقرا. إذا بعد مروره من خلال شقرا الأولى انه يهبط على تنقية ، لاعب ينقي نفسه من جميع المشاكل الأولى والثانية شقرا ويرتفع على الفور إلى الطائرة السماوية.\nيشير التنقية دائما إلى زيادة في المستوى الاهتزازي للكائن ، مما يؤدي إلى تدفق الطاقة في اتجاه تصاعدي. يمكن تحقيق التطهير من خلال تغيير سلوك الأعضاء الحسية وأعضاء العمل والنمط الطبيعي للوجود اليومي. هناك خمس نوافذ في قلعة الوعي. من خلال هذه النوافذ ، يدخل الأعداء (الشوائب) إلى القلعة ويحاولون تدمير الملك. عن طريق إغلاق هذه النوافذ ، أو عن طريق الحفاظ على ساعة مناسبة ، يمكن للاعب الحفاظ على القلعة نقية. \n يتم تنقية الأذنين عن طريق سحب قوة السمع من الخارج والحضور إلى الأصوات الداخلية. تنقية العينين يأتي عندما تكون مغلقة ، ويتركز كل الاهتمام على العين الثالثة ، في وسط الجبين فقط فوق خط الحاجب. تنقية اللسان ، نافذة الذوق ، يمكن أن يتحقق من خلال القضاء على الأذواق الحلوة والمالحة من النظام الغذائي. يتم تنقية الرائحة من خلال إغلاق فتحتي الأنف والاحتفاظ بالتنفس في الرئتين لأطول فترة ممكنة (وهذا يساعد أيضا على تطوير عادة\"التنفس البطيء\" العميق). فرك الرماد على الجلد ينقي حاسة اللمس ، مما يجعل اللاعب محصنا ضد الأحاسيس من أعصاب البشرة.\nمن خلال عملية النوم-الصيام - الذهاب دون نوم ليلا ونهارا ليوم واحد أو عدة-يمكن للاعب تطهير نفسه من الجمود والنعاس والغباء والجهل. من خلال الكلام-الصيام-دون نطق صوت لفترات طويلة-تصبح عملية التفكير نقية. صيام الطعام ينقي كيمياء الجسم. بالإضافة إلى ذلك ، فإن المرور بالمصاعب ينقي شخصية اللاعب ؛ الاستماع إلى الكتب المقدسة والشعر المستوحى من الله ينقي نفسه الداخلية ، والطنين ينقي أعصابه ، والتركيز والتأمل ينقي العقل والجسد. العزوبة هي أيضا واحدة من أساليب تنقية ، وسيلة صعبة ولكنها فعالة جدا لتغيير نمط الذبذبات.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/10.mp3"
  },
  "plan_11": {
    "title": "11. الترفيه (غاندهارفاس)",
    "content": "يقال في الكتب المقدسة أن غاندهارفاس هي نوتات موسيقية \"له\". يمكن ترجمة كلمة غاندهارفاس باللغة الإنجليزية كموسيقيين سماويين. أنها تأتي تحت ثمانية أنواع من الخلق التي لا يمكن أن ينظر إليها من قبل العين العادية ؛ ولكن لديهم القدرة على اعتماد شكل في الإرادة. لا تتكون من جزيئات مادية إجمالية ، لأنها تسكن على المستوى النجمي. وتسمى زوجاتهم أبساراس (الحوريات) ، ومعا في كل طريقة أنها ترفيه الله وأولئك الذين لديهم من خلال تطورها وصلت هذه الطائرة. لقد سلموا أنفسهم للترفيه عن آلهة الطائرة السماوية. كموسيقيين سماويين يعيشون في وئام مع الموسيقى الإلهية. في قصص بوراناس هناك العديد من الإشارات إلى أعمال غاندهارفاس وأبساراس. إنهم في البداية متحررون من دورة الولادة والموت—ولكن إذا لم يتصرفوا بانسجام مع حالتهم ، فإنهم يسقطون على الأرض من السماء ، ويلدون كبشر. ولكن أينما وجدت ، فإنها توفر الترفيه.\nيدخل اللاعب في حالة الترفيه بعد التطهير. هذا الفضاء هو تعبير عن الفرح الداخلي ، والشعور بالإيقاع ، والشعور بالانسجام. الترفيه يجعله خفيفا ويوفر حافزا للإبداع والتسلية. الترفيه يضيء الوجود الدنيوي ويوفر آفاقا جديدة وآفاقا جديدة وآفاقا جديدة. جميع الفنون الجميلة هي نتاج هذه الحالة ، التي تنتمي إلى الصف الثاني من اللعبة وهي سمة من سمات الاهتزاز في شقرا الثانية. لكن الترفيه موجود على جميع المستويات. لوحة اللعبة هذه ، ليلا أو جيان تشوباد ، هي وسيلة ترفيه للقديسين.\nتعتمد الحياة على مبدأ الترفيه—المرح. ويمكن النظر إلى الحياة على أنها ترفيه عندما يتجاوز اللاعب مستوى الشاكرا الأولى (الأمان). جوهر الروح هو الترفيه. كل الخلق هو ترفيه للطاقة-بواسطة شاكتي ، مبدأ الأم ، المطلق ، الله . . . أو أيا كان اللاعب الأعلى ، الذي لا يلعب ، يمكن استدعاؤه. إذا لم تكن المسرحية الإلهية (الترفيه) هي نفسها متورطة في اللعبة ، فلن يختار المرء أن يصبح كثيرا. في عملية الترفيه يصبح الشخص كثيرا. للترفيه هو قبول. القبول هو الاستسلام. والاستسلام هو حل وتصبح واحدة.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/11.mp3"
  },
  "plan_12": {
    "title": "12. الحسد (إيرشا)",
    "content": "الحسد هو الثعبان الأول من اللعبة. لدغة لها يجلب لاعب أسفل من شقرا الثانية إلى الطمع وإلى كل شيء آخر أن يأتي مع تهتز في شقرا الأولى. مرارا وتكرارا هذا الثعبان الصغير يمسك اللاعب وينزله. عندما يهبط في الحسد يشعر بعدم الثقة في نفسه ويلجأ إلى استراتيجيات شقرا الأولى للتغلب على رغبته. في عملية اللعبة ، يساعد هذا الثعبان اللاعب على تنقية عملية تفكيره. في لعبة الحياة ، تنتقل الطاقة من الأسفل إلى الأعلى. يريد اللاعب مغادرة الطائرات السفلية والوصول إلى القمة ، متخليا إلى الأبد عن المشاكل التي واجهها أدناه. لكن هذا الموقف يمتد إلى جوهر اللعبة. لديه للعب في جميع الطائرات ، تحت وفوق—أينما يموت الكرمة له يؤدي به. لكن لا أحد يريد أن يظل منخفضا. عندما لاعب لا يهتز بشكل صحيح الثعابين الحصول على عقد منه. ومن خلال رميته الخاصة من يموت لاعب يأتي ويذهب ، صعودا وهبوطا. يشعر الحسد عندما تنخفض الطاقة. لاعب لديه فقط من خلال فرصة الكرمية وصلت إلى مستوى أعلى وحقا لا يستحق البقاء هناك. في الواقع ، لا يستطيع البقاء هناك ، لأن الاهتزازات السلبية لا تزال موجودة في كيانه. في مثل هذه الأوقات يشعر بالغيرة من أولئك الذين يراهم القادرين على البقاء بثبات على الطائرات. هذا الحسد هو رد فعل سلبي ، والذي يسحب طاقته مرة أخرى إلى الشاكرا الأولى ، حيث يجب عليه عمل المزيد من الكارما. أنتاريكشا هي المسافة بين المستوى المادي ، وهو الأرض ، والطائرة السماوية ، سوارجا ، وهي السماء ، ملكوت الله. هذا الفضاء ليس على الأرض ولا في السماء ، إنه بين الطائرتين. لا هنا ولا هناك ، لا-أين: البطلان. البطلان هو حالة مرتبطة مباشرة بالفكر السلبي غير المستقر. عندما يفتقر اللاعب إلى الوعي بالغرض من كيانه ، تتدفق مشاعر اللامعنى (القلق الوجودي) والعقم من خلال وعيه. ليس لديه أي إحساس بالهدف ، مما دفعه إلى البحث عن رفقة زملائه. لكن نقص الطاقة الحيوية يخلق مشاعر عدم الجدوى لدرجة أنه لا يبقى في مكان واحد ، على الرغم من أنه يسكن باستمرار في السلبية. البطلان هو مظهر من مظاهر الشاكرا الثانية وسبب الخمول وعدم الاستقرار والأرق. كل شيء يفقد المعنى. لا شيء يثير. يتم فقدان تحديد الشخصية تماما ، مما يؤدي إلى خلل في الحالة العقلية. كل هذا يحدث لأن اللاعب يفتقر إلى الطاقة اللازمة للعمل في المستويات العليا. استنزاف الطاقة في السعي وراء الأشياء الحسية هو الفخ الأساسي للشاكرا الثانية. قد يهبط اللاعب في البطلان بعد ضرب الترفيه لأول مرة, الطائرة الحسية, الغرور, أو الجشع. إذا جاء إلى هنا من الشاكرا الأولى ، فقد اختبر مباهج التنقية والترفيه ولكنه أنفق طاقته المحدودة بسرعة كبيرة. الآن هو مرتبك. الأهداف التي رآها من قبل لا تزال موجودة, ولكن ما هي الفائدة? ما هو استخدام أي شيء? لكن إبطال ليست حالة دائمة ، وسرعان ما يبدأ في استعادة طاقاته. إنه مستعد للعب مرة أخرى بحلول الوقت الذي يأتي فيه الموت.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/12.mp3"
  },
  "plan_13": {
    "title": "13. البطلان (أنتاريكشا)",
    "content": "أنتاريكشا هي المسافة بين المستوى المادي ، وهو الأرض ، والطائرة السماوية ، سوارجا ، وهي السماء ، ملكوت الله. هذا الفضاء ليس على الأرض ولا في السماء ، إنه بين الطائرتين. لا هنا ولا هناك ، لا-أين: البطلان.\nالبطلان هو حالة مرتبطة مباشرة بالفكر السلبي غير المستقر. عندما يفتقر اللاعب إلى الوعي بالغرض من كيانه ، تتدفق مشاعر اللامعنى (القلق الوجودي) والعقم من خلال وعيه. ليس لديه أي إحساس بالهدف ، مما دفعه إلى البحث عن رفقة زملائه. لكن نقص الطاقة الحيوية يخلق مشاعر عدم الجدوى لدرجة أنه لا يبقى في مكان واحد ، على الرغم من أنه يسكن باستمرار في السلبية.\nإبطال هو مظهر من مظاهر شقرا الثانية وسبب الخمول وعدم الاستقرار والأرق. كل شيء يفقد المعنى. لا شيء يثير. يتم فقدان تحديد الشخصية تماما ، مما يؤدي إلى خلل في الحالة العقلية. كل هذا يحدث لأن اللاعب يفتقر إلى الطاقة اللازمة للعمل في المستويات العليا. استنزاف الطاقة في السعي وراء الأشياء الحسية هو الغرور. الغرور هو خداع الذات ، فخر كاذب ، بناء القلاع في الهواء. كلمة مجج في اللغة السنسكريتية تعني التسمم الذاتي. اللاعب مخمور بالغرور الزائف أو الكبرياء أو القوة أو الممتلكات أو الإنجازات أو الإدلاء بالبيانات. عندما يكون لديه أي نوع من الوهم عن نفسه ، يتم الاستيلاء عليه من قبل مدى. بعد الدخول في اللعبة لاعب يصبح عرضة لمدى ، الغرور ، وتحديد كاذبة من جميع الأنواع. الكبرياء والغرور هما مسكران عظيمان-ويشربهما أحدهما في صحبة سيئة. الشركة السيئة ، نتيجة الوهم والجشع ، هي الثعبان الذي يقود اللاعب إلى الغرور. في هذه المساحة ، يكون اللاعب محاصرا تماما من خلال لعبته الخاصة. الشركة السيئة التي يحتفظ بها هي مظهر من مظاهر الرغبات الشريرة. الجميع يلعب لعبته الخاصة ويلقي يموت بنفسه. مرة واحدة ويلقي يموت انه ليس لديه خيار. اللاعب الذي ليس لديه رغبات لا يبحث عن شركة. ولكن نظرا لأن الرغبة في طبيعة اللعبة ، فإن البحث عن الشركة أمر لا مفر منه في مرحلة ما من تطوره. يحتاج اللاعب إلى مجموعة لتعزيز التعريفات الجديدة. يأتي الخطر عندما يغمر اللاعب رغباته. أنماط سلوكه تتغير جذريا. الحق لم يعد يبدو صحيحا ، ولا الخطأ غير لائق. يجب أن تكون رغبته مشبعة بأي ثمن ، وبالتالي يخلق كرما سيئا ويحافظ على صحبة سيئة-أولئك الذين يدعمونه في أخطائه. كما يعرف الرجل من قبل الشركة التي يحتفظ بها ، يمكن للاعب التوقف عن توليد كارما سيئة من خلال البحث عن شركة جيدة. أحد أفراد عائلة الشمس ، 7 مرتبط بزحل ومبدأ الظلام. سبعة هي الأيام ، وملاحظات المقياس الموسيقي ، وأيام الأسبوع ، والشاكرات. واحد مع رقمين فرديين (اثنان 3 ثانية) على كلا الجانبين ، سبعة هو عدد مشاكل التعديل. سبعة وحيدا في الطبيعة ، ويطمح إلى الانتهاء.\nسبعة يرتبط مع كيتو ، العقدة الجنوبية للقمر ، المعروف أيضا باسم ذيل التنين. في علم الأعداد الهندي الحديث ، يحكم فارونا الرقم 7 ، الإله الذي يترأس الماء ، والذي يرتبط بكوكب نبتون في علم الأعداد الغربي. سبعة هو عدد الكتاب والرسامين ، الذين ، عندما لا يتطورون ، يعيشون في فخر زائف ويشتهرون ببناء القلاع في الهواء والقلق دائما بشأن المستقبل. إنهم يكرهون اتباع المسار المطروق ولديهم أفكار غريبة جدا عن الدين. إنهم يخلقون دينا خاصا بهم ويقضون حياتهم في التسلية.الفخ الفوفوندمنتال للشقرا الثانية. لاعب قد تهبط في بعد ضرب الترفيه, الطائرة الحسية, الغرور, أو الطمع. إذا جاء إلى هنا من الشاكرا الأولى ، فقد اختبر مباهج التنقية والترفيه ولكنه أنفق طاقته المحدودة بسرعة كبيرة. الآن هو مرتبك. الأهداف التي رآها من قبل لا تزال موجودة, ولكن ما هي الفائدة? ما هو استخدام أي شيء?\nلكن البطلان ليس حالة دائمة ، وسرعان ما يبدأ في استعادة طاقاته. إنه مستعد للعب مرة أخرى بحلول الوقت الذي يأتي فيه الموت.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/13.mp3"
  },
  "plan_14": {
    "title": "14. طائرة نجمي (بوفار لوكا)",
    "content": "بوفار لوكا ، الطائرة المجاورة للطائرة المادية ، ترتبط ارتباطا وثيقا بها ولكنها تتكون من مادة أدق. لقد أوضحنا بالفعل (في وصف بهو لوكا ، المربع الخامس من الصف الأول من لوحة اللعبة) وجود سبعة لوكا وأوضحنا أن كل لوكا هي حالة من الوجود في عملية النمو الداخلي ، والأكثر خطورة هو المستوى المادي (بهو لوكا). في بوفار لوكا عنصر الماء هو السائد ، كما هو الحال في شقرا الثانية. كما يقع شقرا الثانية في العمود الفقري المجاور لشقرا الأولى ، وذلك هو الطائرة نجمي مباشرة فوق الطائرة المادية في العمود الفقري للوحة اللعبة.\nهذه هي طائرة الأحلام والخيال ، حيث يبدأ الخيال البشري في الارتفاع. اللاعب الذي يهبط هنا يصبح على بينة من التنوع الهائل في العالم الهائل. العالم يأتي حرفيا على قيد الحياة مع الاحتمالات. هناك الكثير من الأشياء التي يمكن أن يكون ، الكثير من الأهداف التي يمكن أن تسعى. هذا الوعي من الاحتمالات يخلق الإثارة ، ويبدأ في اتخاذ مصلحة أكثر نشاطا في الحياة. لقد استوفى احتياجات بقائه ، والآن يرى أن هناك ما هو أكثر بكثير في الحياة مما كان يمكن أن يتخيله بينما كان لا يزال قلقا بشأن مصدر وجبته التالية.\nالآن هو آمن ماديا ، ونجاحه مضمون. ومع هذه الزيادة في الاعتماد على الذات خياله الإبداعي يأخذ الرحلة. لكن الأوهام تستهلك طاقة أكثر من أي نشاط بشري آخر. يقوم اللاعب بتحويل موارد الطاقة بالكامل إلى بناء القلاع في الهواء. يسعى جاهدا للابتعاد عن العالم المادي من خلال السعي وراء المتعة والمتعة والتعرف على الآخرين. التمتع بالأعضاء الحسية هو القوة الدافعة لحياته طالما أنه يهتز هنا. هذه هي طائرة النبيذ والنساء والأغنية. تصبح الحياة الجنسية وسيلة أساسية للتعبير عن الذات-والتي يمكن أن تكون استنزافا هائلا للطاقات الحيوية.\nيسكن اللاعب في عوالم الشعور والعاطفة والفكرة والمعنى ويستخدمها كأساس لأوهامه. وبالتالي فإن الشاكرا الثانية هي نقطة البداية لجميع الفنون الإبداعية. الخيال هو القوة الكامنة وراء الإبداع.\nالطائرة النجمية هي بعد الفضاء النفسي في منتصف الطريق بين السماء والأرض. وقد سكن لاعب على المستويات الدنيا ، وخياله يجلب إمكانية السماء في متناول اليد. الخطر هو أنه قد يسمح لنفسه أن ينجرف بعيدا عن تخيلاته ، التي تستنزف طاقته وتتركه منهكا.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/14.mp3"
  },
  "plan_15": {
    "title": "15. طائرة من الخيال (النجا لوكا)",
    "content": "كان من المفترض أن يكون ناجا لوكا هو العالم السفلي. كما أن هناك سبعة لوكاس أعلاه ، لذلك هناك سبعة أدناه. تقع لوكاس أدناه تحت الماء. حاكم كل عالم سفلي هو نوع مختلف من الوجود. واحد من هؤلاء السبعة قاتل. حكام منطقة واحدة هم الثعابين (ناجاس). في الأساطير ، من المفترض أن تكون هذه الناجا كائنات شبه مدمنة ذات وجه بشري وذيل تنين. توجد الناجا أيضا كطائفة من النساك المبتدئين الذين هم أسياد الحكمة العظيمة: لا شيء مخفي أو يمكن إخفاؤه عنهم. وهكذا النجا لوكا هي الطائرة من الخيال. انها ليست فوق الطائرة المادية ولكن تحت المغمورة تحت الماء وفقا لطبيعة الخيال.\nاللاعب الذي يهبط هنا يدخل بالكامل في عالم رائع. هنا يرتفع خياله بالكامل إلى ما وراء المستوى المادي وإلى الإمكانات اللانهائية للوجود البشري. لا يرى حدودا لطبيعته. لا يوجد شيء لا يستطيع فعله. يصب طاقاته في استكشاف تخيلاته ؛ الناشئة مع الأعمال الفنية والأفكار والاختراعات الجديدة. يستكشف العالم الذي تقدمه له حواسه ، ويسعى إلى مزيد من التحفيز لخياله. يستخدم مدخلاته الحسية لإنشاء مجموعات جديدة لم يسبق لها مثيل من قبل. هنا هو الطائرة من التكهنات ,من \" ماذا لو?\"لا توجد قيود على حدود الخيال. ليس هناك ما هو رائع جدا أو غريبة للنظر فيها.\nفي الترفيه أصبح اللاعب على بينة من الاحتمالات. على متن الطائرة من الخيال هو مغمورة في نفوسهم. لقد جاءت العديد من أفضل الأعمال الفنية من هذا الاستسلام للخيال غير المقيد. ولكن إذا سمح للخيال أن يرتفع عاليا جدا وطويلا جدا ، يفقد اللاعب الاتصال بواقع حياته اليومية-وثعبان الغيرة يتربص أمامه مباشرة ، للقبض عليه إذا أصبح عالقا جدا في الخيال لرؤية ما يكمن أمامه.\nفي اللغة السنسكريتية النجا يعني ثعبان. وبالتالي فإن طائرة الخيال هي أيضا طائرة الأفعى. الثعبان مرادف للطاقة. غالبا ما يطلق على الكونداليني ، الذي يسعى اليوغي إلى رفعه من خلال جهوده ، اسم قوة الثعبان. غالبا ما يظهر الشيطان تحت ستار ثعبان. الثعبان هو تجسيد للحركة والحيوان الذي يمثل أفضل طبيعة لاعب تهتز في شقرا الثانية. إنه يعني المرونة والقدرة البروتينية على تغيير الشكل. بينما يبحث الثعبان عن مأوى في تجاويف الأرض ، كذلك يفعل اللاعب الذي يهبط في الشاكرا الثانية.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/15.mp3"
  },
  "plan_16": {
    "title": "16. الغيرة (دفيشا)",
    "content": "عندما يسمح اللاعب لأوهامه بحمله بعيدا ، فإن فقدان الطاقة الناتج يمكن أن يجلبه إلى ساحة الغيرة—المشكلة الأساسية الثانية. الغيرة هي حالة من عدم التوازن العقلي الناتج عن الشك والخوف من التنافس والخيانة. إنه شكل من أشكال الجنون ، الذي يزعج عقل اللاعب المخمور ذاتيا. قدرته على التخيل تسمح له بتضخم غروره من كل نسبة. يفقد القدرة على التمييز بين ما هو ممكن وما هو. ينبع ارتباكه من الإفراط في تناوله في الخيال.\nيبدأ في الشك في الآخرين عندما يفشلون في التوافق مع صورته الذاتية. في الحب يشعر بالغيرة والخوف من المنافسين. تنمو شكوكه الذاتية ، وسرعان ما يتم سحب طاقته إلى الشاكرا الأولى ، حيث يصبح عالقا في الجشع. غذت الغيرة افتقاره إلى الثقة بالنفس, التي أثمرت عن انعدام الأمن, السمة الأساسية لشخصية الشاكرا الأولى. يؤدي افتقاره إلى الثقة بالنفس أيضا إلى كراهية الذات ، والتي يتم إسقاطها للخارج على أنها كراهية للآخرين.\nلاستعادة إحساسه بالثقة بالنفس ، يجب عليه إعادة تجربة الشاكرا الأولى ، حيث يمكن أن يفقد انعدام الأمن ويرفع اهتزازاته مرة أخرى.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/16.mp3"
  },
  "plan_17": {
    "title": "17. الرحمة (دايا)",
    "content": "الرحمة هي سمة إلهية موجودة في اللاعب ، وتمسك بهذه القوة بحيث تنقله مباشرة من الشاكرا الثانية إلى الثامنة^ والمستوى المطلق. الرحمة هي استسلام لرحمة مثل هذه الفاعلية التي تجتاح الأنا جانبا في اندفاع من الشعور الشديد لدرجة أن العيون تمتلئ بدموع الفرح وينبض القلب في الابتهاج والحب الكوني. في الوقت الحالي هو في واحد مع الإلهي.\nالرحمة هي الوجه الأكثر إيجابية لقدرة شقرا الثانية على تخيل الاحتمالات. تنشأ حالة الرحمة عندما تمتد الرحمة إلى الشخص الذي أصيب من خلاله تحديد هوية اللاعب. بدلا من الرد, أخذ \"أنا من أجل أنا, يدير اللاعب الخد الآخر.\nالقدرة على التخيل تعطي اللاعب نظرة ثاقبة لدوافع الآخرين. يرى اللاعب أنه هو نفسه الذي سمح للأذى. أن الآخر لم يكن مسؤولا. إنه يعلم أنه والآخر لاعبون في لعبة كونية تتجاوز بكثير مستوى فهمهم الحالي. يرى أنه أيضا كان يمكن أن يتسبب في إصابة شخص آخر. إنه يدرك أن هناك مستويات أعلى من الاهتزاز ، وأن الشخص الوحيد الذي يصل إلى الأفكار المكتسبة في الاهتزاز على تلك الطائرات يمكنه الحكم على الآخر. يمتد هذا ، جوهر الرحمة ، إلى اللاعب الآخر في شكل مغفرة. هذا الإدراك ذاته يحرر وعيه من تحديد الهوية الذاتية ، وهو يرتفع إلى المستوى المطلق.\nفي اللغة السنسكريتية هناك قول مأثور: دايا (الرحمة) هو حجر الأساس للدارما (البر). بدون رحمة ، الطبيعة الدينية الحقيقية غير ممكنة. الرحمة ، اللطف ، الصبر ، الاعتدال - كل ذلك في الوقت المناسب يثري الخير في الإنسان ويساعده في صقل عواطفه ، وتشكيل شخصيته ، وتطوره الأخلاقي. وجرفت حاجز الشخصية بعيدا ، وعقله يصبح انعكاسا للالإلهي. الرحمة هي استسلام. ومع ذلك ، فإن فعل الرحمة لا يمكن أن يقضي على جميع الكارما الماضية ، لذلك يجب على اللاعب أن يتدحرج حتى يعضه ثعبان تاموغونا. ثم يتم ابتلاعه وإعادته إلى الأرض لإنجاز مهمته.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/17.mp3"
  },
  "plan_18": {
    "title": "18. طائرة الفرح (هارشا لوكا)",
    "content": "هنا في نهاية الصف الثاني ، تأتي الطائرة الثانية ، الشاكرا الثانية ، شعورا بالرضا العميق. يعرف اللاعب أنه ابتعد عن الحسد والإبطال والغيرة. إنه يبتعد عن عالم الخيال ليواجه العالم الحقيقي ، مرحلة الكارما يوجا. إنه لا يعرف متى سيصل إلى هدفه ، الوعي الكوني ، لكنه يعلم أن مستويات الوجود يمكن تجاوزها ، وأن الطاقة يمكن رفعها. إن الشعور بالترقب لقاءه مع العالم يسرعه ، ويبدأ في الشعور بعمق في كل مستوى من مستويات الوجود. هناك تحد أمامه ، ولكن هناك أيضا الرضا الدائم الذي يأتي مع الانتهاء. انتهت مرحلة واحدة; آخر على وشك البدء. في لحظة التعالي هذه تسود روح الفرح كيانه.\nلقد اجتاز الشاكرا الأولى ؛ لا خوف ولا انعدام الأمن. لقد أكمل الشاكرا الثانية ؛ لقد ارتفع فوق الرغبات الحسية. ما ينتظرنا هو المهمة السعيدة لكارما يوجا. يشعر على رأس نفسه والعالم. يتم طرده من روح السعي. الشعور بالوقت يختفي. الفرح دائما أبدي ، مهما كانت مدته قصيرة. الوعي الفضاء يمر بعيدا. الفرح لا يعرف حدودا. لكن الفرح لا يمكن أن يدوم إلى الأبد. سرعان ما تبدأ قوى الكارما في العمل ، وتبدأ مهمة الانتقال عبر المستوى الثالث.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/18.mp3"
  },
  "plan_19": {
    "title": "19. طائرة العمل (كارما لوكا)",
    "content": "هذا ، الطائرة من العمل ، ويبدأ الصف الثالث من اللعبة واستكشاف ي من شقرا الثالث. الرغبة الوحيدة التي تظل صحيحة في جميع الأوقات والأماكن هي الرغبة في الوفاء. جميع الرغبات الأخرى هي مظاهر لتلك الرغبة: الرغبة في الإنجاز ، لتحقيق الذات. لذلك على أي مستوى يهتز اللاعب ، على هذا المستوى هل يسعى لتحقيق.\nفي الشاكرات الأولى والثانية تجلت الرغبة في السعي وراء المال والجنس. في الشاكرا الثالثة يصبح القلق المهيمن تحديد الأنا وتحقيق السلطة. أولاشكرا الناس لا يعملون لأنفسهم ولا على أنفسهم. يعمل عادة في المساعدة على تحقيق شخص ثالث شقرا. في الشاكرا الثانية ، تتدفق الرغبة في اتجاه الحواس ، ويستهلك استكشاف العالم الحسي الطاقة. في الشاكرا الثالثة يصبح اللاعب مدركا للتأثيرات الاجتماعية والسياسية على تطور شخصيته. وهكذا يصبح اللاعب واعيا لذاته. تصبح الأنانية قوة دافعة للعمل ، حيث تسعى الأنا إلى توسيع نفوذها في دوائر متزايدة الاتساع. بهذه الطريقة كارما لوكا يجعل وجه واحد حقيقة واقعة من منظور أكثر واقعية. تخيلات شقرا الثانية تقع قبل الجوانب العملية للعالم. إنها لحظة من الرصانة. عند هذه النقطة يصبح المرء على بينة من قانون الكرمة.\nكل شيء في حالة تفاعل مستمر مع كل الأشياء الأخرى. على مستوى الطاقة ، تحدد الكارما تردد الاهتزاز ، والذي يتجلى على المستوى الإجمالي كأنماط سلوك اللاعب. الكارما هي سبب دورة الولادة والولادة. والكرمة وحدها يمكن أن تفوز بتحرير اللاعب من الدورة ، مما يخلق كل من العبودية والتحرير.\nفي الأساس ، يتحمل اللاعب مسؤولية الكرمية عن نفسه. يمكن تقسيم هذه الذات إلى جسد وكائن واضح وغير واضح. لذلك هناك الكارما نحو الجسد والكارما نحو الوعي. الجسم هو العالم: يحتوي الجسم على جميع عناصر المظهر الإجمالي. لذا فإن الكارما تجاه الجسد هي الكرما تجاه العالم كله. الوعي هو جوهر العالم ؛ لذلك كارما نحو الوعي تغطي أيضا العالم كله.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/19.mp3"
  },
  "plan_20": {
    "title": "20. الصدقة (معطى)",
    "content": "تعرف تلك الكارما التي ترفع المستوى الاهتزازي بالفضائل ؛ تلك التي تخفضها هي رذائل. الصدقة هي فضيلة بشرية موجودة على مستوى الشاكرا الثالث. يرفع اللاعب فوق مشاكل الشاكرا الثالثة وينقله إلى المستوى الرابع من اللعبة ، مستوى التوازن.\nكفضيلة ، الصدقة هي مظهر من مظاهر الألوهية ، التي هي جوهر الوعي. عندما يهبط اللاعب في هذه الساحة ، يتماهى مع الألوهية—الموجودة في الكل —ويقوم بأعمال خيرية دون الرغبة في أي منفعة شخصية من الكارما الخاصة به.\nيتم الشعور بالغبطة أثناء أداء العمل الخيري. هذا هو رفع الطاقة من مستوى أدنى إلى مستوى أعلى. هذا هو السبب في أن جميع الأديان البشرية قد شددت على أهمية الأعمال الخيرية وأدرجت الأعمال الخيرية في طقوسهم. حقيقة الحاجة والرغبة في المشاركة هما العاملان اللذان يعملان في قاعدة اللعبة. الخيرية يرضي الأنا النامية ويكسر عبودية شقرا الثالث.\nالخيرية هي واحدة من أهم ركائز الطائرة من الكرمة. إنها القوة الدافعة وراء أعلى الأنشطة المؤسسية للإنسان-اندماج التعاطف مع ميل شقرا الثالث للتنظيم.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/20.mp3"
  },
  "plan_21": {
    "title": "21. الكفارة (سامانا البابا)",
    "content": "عندما يرتفع اللاعب فوق ضغط الرغبات المادية والحسية ، فإنه يكتسب الوعي بأنه في سياق إرضاء احتياجاته الأقل تسبب في ضرر للآخرين. لقد تصرف بشكل أعمى في بحثه عن الإنجاز ، دون وعي بعواقب أفعاله. عندما يهبط على مستوى الكفارة يرى أنه من خلال استخدام الأفعال الخاطئة والوسائل الخاطئة ، فقد خلق اهتزازات خاطئة داخل نفسه ، والتي تمنع تحقيق السلام الداخلي.\nبحثا عن هذا السلام الداخلي يهبط في التكفير للتعويض عن الأخطاء التي قام بها ، للتعويض عن الأخطاء في السلوك ، للتكفير عن حماقاته. إنه وقت الاضطراب العاطفي الكبير. هناك رغبة حريصة وملحة لتصحيح الكارما السلبية ، الرذائل التي كان يستمتع بها. التكفير هو أيضا مربع لشخصيات الشاكرا الثانية التي هبطت في الشاكرا الثالثة وتشعر بالذنب لعدم قدرتها على التكيف مع الاهتزاز عند مستوى أعلى. في كلتا الحالتين ، ينتج عن التكفير نتائج إيجابية ويساعد في التدفق التصاعدي للطاقة. يكفر اللاعب باتباع قانون دارما ، وهي الطبيعة الحقيقية لكل شيء. الكفارة يضع واحد في تناغم مع دارما - وهو المربع التالي من اللعبة.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/21.mp3"
  },
  "plan_22": {
    "title": "22. طائرة دارما (دارما لوكا)",
    "content": "دارما هو كل ما هو صحيح. دارما هي مبدأ دائم التطور ومتدفق باستمرار. دارما هي قوة مؤقتة مكانية تعمل في الوجود البشري. دارما ثابتة ، لكن شكلها يختلف من حالة إلى أخرى. إنه يعيش في أعماق الواقع. اللاعب الذي يجد تيار دارما يسكن في الواقع ويصبح في واحد معها (في واحد يتبع التكفير).\nالعمل الواعي هو عمل واع للدارما يتوافق مع واقع اللحظة. تعلم التصرف بوعي هو تعلم التصرف وفقا لمبادئ الكون. لذلك دارما هو أن العمل الذي يتفق مع المعرفة الكونية.\nهناك عشر علامات للدارما ، يجب أن تكون جميعها موجودة إذا كان الإجراء يتوافق مع قانون دارما: الحزم ، والغفران ، وقيادة الأقنان ، وضبط النفس (عدم الإخفاء) ، والنظافة (النقاء) ، والتحكم في الأعضاء الحسية والعمل ، والفكر ، والمعرفة الصحيحة ، والحقيقة ، وغياب الغضب.\nكل ما تشعر أنه جيد حقا لنفسك هو جيد للآخرين. لا يوجد دارما مثل فعل الخير للآخرين. لا يوجد أدارما ، نائب ، أسوأ من التسبب في ضرر لآخر. يمكن فهم الدارما بشكل أفضل عندما يتعلق الأمر بالسلوك. ومع ذلك ، فهي أكثر بكثير من مجرد مدونة سلوك. الأخلاق والأخلاق. هذه هي سمات دارما ولكن ليس كل من دارما. الأخلاق هي انعكاس للدارما ، وليس الدارما نفسها.\nدارما النار هو حرق. دارما الماء هو إخماد. إنها دارما الماء لخلق الذوق ، كما هي دارما النار لخلق اللون والشكل. الطبيعة الفطرية والأساسية لشيء ما هي دارما. وليس هناك هروب من دارما. في اللحظة التي يوجد فيها انحراف ، تتدفق الطاقة إلى أسفل ، مما يسحب اللاعب معها. السهام على هذا اللوح هي دارماس ، فضائل ؛ الثعابين أدهارماس ، الرذائل.\nعلى الرغم من وجود دارما دائما ، ما وراء الشكل ، إلا أنها تفترض شكلا خاصا لكل لاعب. إنها دارما اللاعب الذي يعيش في مناخ بارد لارتداء ملابس دافئة. إنها دارما الرجل الجائع أن يأكل. إنها دارما الطالب للتأمل والمشاركة في السادهانا ، الانضباط الروحي. إنها دارما الطفل للعب بحرية ، دون رعاية لعالم الروح. إنها دارما كبار السن أن يسكنوا في عالم الروح. دارما هي الحقيقة التي تحمل كل الوجود في علاقة مناسبة.\nدارما هي السقالات التي شيدت عليها صرح الذات. طالما أن المبنى غير مكتمل ، فإن السقالات تحمل الهيكل منتصبا. في اللحظة التي يصبح فيها المبنى داعما ذاتيا ، تتم إزالة السقالات واستخدامها في المباني الجديدة الأخرى غير المستقرة والمتطورة.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/22.mp3"
  },
  "plan_23": {
    "title": "23. الطائرة السماوية (سفارجا لوكا)",
    "content": "سوارجا لوكا ، عالم السماء ، هو لوكا الثالث من الطائرات السبع للوجود. هؤلاء الثلاثة-بهو لوكا ، وبوفار لوكا ، وسوارجا لوكا— ينتمون إلى فئة من الطائرات التي تهلك في نهاية يوم الخلق—يوم الخالق ، براهما-وتولد من جديد مع فجر اليوم التالي. على بهو لوكا ، الطائرة المادية ، كلها موجودة على المستوى المادي ؛ على بوفار لوكا ، الطائرة النجمية ، الرغبات في العمل ؛ وعلى سوارجا لوكا ، الطائرة السماوية ، يتم العمل على مستوى الأفكار. على هذه الطائرة عنصر النار هو السلطة الحاكمة ، وكل ما هو موجود على هذا المستوى من الوجود يتكون من جزيئات من النار مضيئة. جزيئات الضوء اللامعة - وهذا هو السبب في أن الكائنات في سوارجا لوكا مضيئة ذاتيا. تم ذكر الملائكة والآلهة اللامعة في كل مكان في جميع الأساطير.\nفي أول شقرا يتوق اللاعب للأمن وسعى الممتلكات التي من شأنها حماية ورعاية له. في الشاكرا الثانية استكشف عالم الحواس وسعى من أجل الإشباع الحسي. عند الوصول إلى مستوى الشاكرا الثالثة ، يبدأ في رؤية ما وراء العوالم المادية والحسية وفهم طبيعة غروره وهويته الشخصية. حتى هنا القلق هو أن توفير الخلود لهوية بناء.\nبمجرد أن تنبع هذه الرغبة في خلود الأنا في قلبه ، تجذب القوانين السماوية انتباهه وهو يحاول أن يصنع لنفسه جنة من رغباته الخاصة. السماء التي يتصورها هي طائرة مليئة بكل ما تتطلبه نفسه من أجل المتعة والفرح والسعادة. إنه يرى العالم بشكل واقعي مليئا بالألم والمعاناة ، يرتفع وينخفض. إنه يتوق إلى متعة لا نهائية ، دون توقف أو اختلاف. هذه هي المساحة المعروفة باسم الجنة ، التي ترعاها أديان جميع الشعوب. حتى ماركس ، ذلك الفيلسوف الإلحادي الثالث ، لم يستطع الاستغناء عن الجنة. ودعا هدفه النهائي المجتمع الطبقي.\nالسماء هي مظهر من مظاهر رغبة شقرا الثالثة. إذا كنا فصل أنفسنا من الأحكام القيمية يمكننا أن نرى أنها طائرة أعلى حقا ، واحد يتحقق من شقرا الثانية عن طريق تنقية. السماء هي إغراء تستخدم للتأثير المخطئين الأولى والثانية شقرا الأغنام مرة أخرى إلى حظيرة الروحية ، وقد تم استخدامه من قبل القديسين والأنبياء من جميع الأديان لرفع المستوى الروحي للجماهير.\nفي التقليد الهندوسي السماء هي مجال إندرا. هو الشخص الذي أتقن إندرياس ، وأجهزة الإدراك الخمسة وأجهزة العمل الخمسة. الشخص الذي يتقن هذه الأعضاء يصبح رب السماء ويسكن في هذا الفضاء. الجنة هي مسكن القديسين ، بهاكتاس (المصلين الروحيين) ، الكارما العالية-اليوغيون ، والراقصون والموسيقيون السماويون (انظر المربع 11).\nإلى الشخص الذي يتقن أجهزته من الإدراك والعمل ، كل شيء موجود كما هو الحال على المستوى المادي ولكن في شكل متناغم وإلهي. لا توجد رغبات أقل ، ولا عنف ، ولا ارتباط ، ولا جشع ، ولا غيرة ، ولا جشع ، ولا غضب ، ولا شهوانية ، ولا بطلان. توجد بدلا من ذلك تنقية ، والترفيه ، والرحمة ، والفرح ، وحياة لانهائية للاستمتاع. السماء هي الصرح الذي شيد بسقالات دارما.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/23.mp3"
  },
  "plan_24": {
    "title": "24. شركة سيئة (كو سانغ لوكا)",
    "content": "في البحث عن تحديد الأنا الذي يميز أنشطة شقرا الثالثة ، يبحث اللاعب عن مجموعات لدعمه في سعيه. إنه يدرك أنه وحده يفتقر إلى القوة لتحقيق رغبته ، ويسعى للآخرين على مسار مماثل لتشكيل مجموعة داعمة للطرفين. إذا كان يهتز بشكل خاطئ ، فقد يجد نفسه في مجموعة لا تتصرف بما يتفق مع دارما. ثم يجد نفسه في صحبة سيئة ، ثعبان يعضه ويأخذه إلى الشاكرا الأولى والغرور. في الشركة السيئة ، يتم تجاهل سمات شخصيته الخاطئة أو الإشادة بها. قد تتسبب القوة الناتجة عن الأنشطة الجماعية في تضخم غروره ونمو أنانيته. يخدع نفسه ليعتقد أن أفعاله تتفق مع دارما. كلما انحرف عن الطريق ، زاد غروره. سرعان ما يجد نفسه مرة أخرى في شقرا الأولى ويجب أن تسعى تنقية أو الترفيه. في الشركة السيئة ، ينظر إلى المشاكل الشخصية على أنها ناجمة عن الآخرين. الإرهابي ، المتآمر السياسي الذي يلجأ إلى أي وسيلة لتحقيق هدفه ، هو المثال المتطرف. إنه مخدوع من قبل أولئك الموجودين في دائرته ليعتقدوا أن الاغتيال صحيح. إنه يشعر أنه بقتل شخص آخر يمكنه تحقيق الرغبة داخل نفسه. إنه يرى أهدافه الخاصة على أنها الأهداف الصحيحة للجميع. هذا الانحراف عن دارما ، هذا الإساءة الجسيمة للسلطة الشخصية ، هو مشكلة شاكرا ثالثة مميزة. هذا الاعتداء يسحب طاقته إلى أسفل. شركة سيئة هي أدهارما. فقط من خلال التصرف بالاتفاق مع دارما يمكن للاعب تخليص نفسه من هذا الفخ.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/24.mp3"
  },
  "plan_25": {
    "title": "25. شركة جيدة (سو سانغ لوكا)",
    "content": "اللاعب الذي يبدأ في اتباع مسار دارما في شقرا الثالثة سرعان ما يبدأ في العثور على نفسه في الشركة من الآخرين الذين يسعون لتحقيق ما هو الأفضل في حد ذاتها. ضمن هذه المجموعة ، يجد اللاعب طاقاته مرفوعة من خلال التأكيد الذي يأتي من معرفة أن الآخرين يبحثون عن نفس الهدف. يأخذ سعيه الثالث-شقرا ، الذي يمدد غروره ، منعطفا جديدا. هذا الارتباط الإيجابي ، هذه الشركة الجيدة ، هو سو سانغ.\nبالنسبة للشخص الذي يسعى إلى تحقيق القيم الروحية داخل نفسه ، عادة ما يأخذ سو سانغ شكل زمالة عضوية تشكلت حول / الشخص وتعاليم شخص شقرا الرابع أو الخامس. عادة ما تدور الشركة السيئة حول زعيم شقرا الثالث الكاريزمي. يتعاون اللاعب وأولئك في مجموعته لمحاكاة معلمهم ، لدمج ما يقدمه المعلم في هوياتهم الخاصة.\nفي رذائل الشركة الجيدة لا يتم الإشادة بها. يعمل اللاعبون ، بمساعدة السيد ، كمرايا لبعضهم البعض بحيث يمكن ملاحظة الاتجاهات الجيدة والسيئة والعمل عليها. في حين أن الغرور هو نتيجة الشركة السيئة ، فإن التعاطف يتطور من شركة جيدة.\nشركة جيدة أمر ضروري للاعب. إنه يوفر له الفرصة للنمو بعيدا عن التعريفات القديمة في جو من الثقة والرحمة. بقايا الأولى-ومشاكل شقرا الثانية تختفي تدريجيا كما انه يتعلم لمواجهة والعمل مع جميع جوانب نفسه.\nالشركة الجيدة هي الجانب الإيجابي لمحرك الشاكرا الثالث للانتماء وتحديد الهوية. لا توجد المزيد من الفخاخ لمنع طريقه إلى المستوى الرابع من اللعبة ، الطائرة من العقل الكوني والتوازن.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/25.mp3"
  },
  "plan_26": {
    "title": "26. الحزن (الدكخة)",
    "content": "الحزن هو المصطلح المستخدم لوصف التغيير في كيمياء الجسم الناتج عن الخسارة. هذا فقدان الطاقة (أو الضغط) يخلق حالة من الاكتئاب في الكائن الحي. يمثل الحزن والفرح طرفي السلسلة العاطفية. الفرح هو حالة من التوسع والانبساط والاهتزازات المرتفعة ؛ الحزن هو حالة من الانكماش والانطواء والاهتزازات المكتئبة. في كليهما ، يختفي الإحساس بالوقت ، وتبدو اللحظة أبدية.\nفي الحزن يتم تقييد التنفس وقمعه. يتم سحب الدم إلى الداخل إلى الأعضاء الحيوية. البشرة هي واحدة من الشحوب. في الفرح التنفس غير المقيد والسوائل. يفتح القلب ودورات الدم في جميع أنحاء الجسم. البشرة متوهجة ونابضة بالحياة وحيوية.\nالحزن هو بطانية ، الذي يلتف لاعب في طيات والستائر رؤيته. لا يستطيع رؤية أي شيء خارج البطانية. لا شعاع أمل ولا ضوء يمكن أن يخترق. كلما حارب اللاعب لتخليص نفسه ، وجد نفسه أعمق في التشابك. يشعر نفسه ضعيفا وعاجزا. إنه ممزق بين عقله ، الذي يخبره أن هناك مخرجا ، ومشاعره ، التي تعلن الدولة الأبدية.\nكل ما هو مطلوب منه هو الوقوف والتخلص من البطانية مرة واحدة وإلى الأبد. هناك سماء صافية في الخارج ؛ ولكن داخل البطانية الكرمية الصوفية الثقيلة لا يوجد سوى الارتباك والمجمعات التي أنشأها الخيال. مثل طفل يخاف من الظلام ، يرتجف تحت بطانيته،يتخيل الرعب المظلم الكامن في الخارج ، جاهزا لاستهلاكه إذا أظهر نفسه.\nيمكن أن يكون الحزن حالة مؤقتة ، كما هو الحال في الحزن الناجم عن القتل الذي لا معنى له على ما يبدو لطفل ، الأبرياء الذين ذبحوا في الحرب. أو يمكن أن تصبح طريقة الوجود ، اختلال دائم في كيمياء الجسم تم إنشاؤه من خلال آلية القمع.\nعندما يكون القمع في العمل ، يعرف اللاعب أن هناك جانبا من جوانب نفسه لا يختار مواجهته. مواجهتها تعني فقدان الهوية وقبول ما هو غير مقبول. ومع ذلك ، فإن القمع يخلق الألم. يجب أن تعبر الطاقة المحظورة عن نفسها ، ويصبح الألم هو الوسيط. هنا الحزن هو التنين الذي يبتلع ذيله. التعبير عن ما لا يوصف من شأنه أن يخلق الألم وفقدان الهوية. عدم التعبير يجلب أيضا الألم والارتباك وفقدان identity.In السادهانا ، بعد الانضباط الروحي ، يمكن أن يكون الحزن مظهرا من مظاهر الوعي بالفصل بين المحب والإله. الشاكرا الثالثة هي مستوى تحديد الهوية. يسعى الطامح إلى التماهي مع إلهه. الفشل المتكرر يجلب له الحزن. يشعر اللاعب بالوعي الإلهي ، ولا يشتهي أكثر من إدراك ذلك الألوهية داخل نفسه. ومع ذلك ، يبدو الانفصال هوة غير سالكة. يرى مشاكل شقرا الأولى والثانية التي تحبس طاقته بشكل متكرر. إنه يشعر بالإلهية ولكنه يشعر بأنه غير جدير ، وغير قادر على معرفة ذلك.\nهناك طريقة للخروج ، والخدمة المتفانية ، الساحة التالية ، تقدم الأمل.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/26.mp3"
  },
  "plan_27": {
    "title": "27. خدمة نكران الذات (بارامارثا)",
    "content": "الصدقة هي عمل ، يتم إجراؤه بشكل متكرر أو غير منتظم. الخدمة غير الأنانية هي موقف ، طريقة للوجود. يعيش بارمارث بدون الذات ولكن بانسجام مع العالم ، بينما يقوم بعمل مناسب ويحافظ على وعي اللحظة.\nالمزرعة تعني العليا. أرث هو المعنى ، والغرض الذي يتم تنفيذ الإجراء من أجله. ما يتم من أجل الأعلى هو بارمارث. قد يعني الأسمى الله ، أو قد يعني سببا يختار اللاعب تكريس وجوده من أجله. إنه التخلي عن الذات من أجل قضية أعلى.\nعندما يفهم اللاعب دوره في الدراما ويعرف أن الذات الفردية ليست سوى وسيلة لتحقيق الأسمى ، فإن كل ما يفعله يتوقف عن قلقه. إنه يقوم بواجبه فقط ويعمل دوره في المسرحية. إنه لا يعرف ما هي النتيجة النهائية لأفعاله. عندما يقوم بواجبه دون التفكير في الحق أو المكافأة يصبح نكران الذات. ثم كل أفعاله هي بارمارث.\nالعيش في بارمارث ممكن فقط عندما يدرك اللاعب أن الحقوق تتبع الواجب وأن المكافآت هي ثمار العمل. الواجب والشرف (المكافآت) من المنتجات الثانوية للعبة ، وليس الهدف النهائي. طالما أن اللاعب موجود داخل جسم به خمسة أعضاء من الحركة ، فإن الكارما أمر لا مفر منه. اختيار اللاعب هو ما إذا كان سيصبح قلقا بشأن المكافآت والعقاب والشرف والإذلال ، أو لتكريس حياته لفهم طبيعة اللعبة والعيش غير مبال مع كل ما يحدث ، والاستمرار في أداء واجبه.\nالمكافأة في يد أحد. تؤثر عوامل لا حصر لها على نتيجة كل موقف مؤقت. كل ما يحدث هو كل ما كان ممكنا في ذلك الوقت. إذا لم يكن لدى اللاعب آمال ورغبات ، فإن كل لحظة تصبح إنجازا. عندما يبتعد عن المفاهيم الخاطئة للربح والخسارة ، يدخل إلى مستوى الخدمة غير الأنانية.\nالخدمة غير الأنانية هي سهم يرفع اللاعب إلى المستوى البشري. يؤدي أداء واجبه بطريقة صحيحة ، والتخلي عن الذات لما يجب القيام به ، إلى فقدان الهوية التي هي أكبر مشكلة في الشاكرا الثالثة. يتوقف الفرد عن الوجود ككيان منفصل ويصبح جزءا من كل أكبر.\nيمكن العثور على أمثلة على هذه الخدمة الثالثة-شقرا غير الأنانية في المنظمات—أحد الأشكال الأساسية للتعبير على المستوى السماوي. تشكل المؤسسات الخيرية ومؤسسات المنح ومجموعات الخدمة التطوعية المهنية أشكالا من الخدمة الذاتية الأقل. تجسد الخدمة الذاتية الأقل في حياة ألبرت شفايتزر ومارتن لوثر كينغ جونيور وناثان هيل (\"يؤسفني أن لدي حياة واحدة فقط لأعطيها لبلدي\").\nالخدمة غير الأنانية هي الطائرة الأخيرة التي يجب أن يمر اللاعب من خلالها في الصف الثالث من اللعبة ، الشاكرا الثالثة. من هنا ينتقل إلى مستوى التوازن ، مستوى الإيمان والإخلاص.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/27.mp3"
  },
  "plan_28": {
    "title": "28. الدين المناسب (سودهارما)",
    "content": "سودهارما ، الدين المناسب ، يعني تبني مسار العمل الأنسب لذاته. سودهارما يعيش في وئام مع قوانين اللعبة. إنه مسار العمل الذي يسمح للاعب برمي موته دون رعاية المكان الذي يهبط فيه.\nسودهارما تعني حرفيا دارما المرء. ما هو دارما واحد? ما هو واحد من المفترض أن تفعل? إذا كانت دارما مدونة سلوك ، فيجب أن تكون مشتركة بين الجميع. ثم لا أحد يجب أن يفعل أي تفكير. سيتبنى الجميع نفس نمط المعيشة. ولكن الناس هم الناس ، وليس الآلات. لديهم اختلافات فردية ، وهذه الاختلافات هي نتاج عوامل عديدة. لا يولد الجميع في نفس الوقت أو من نفس الوالدين. النسب والبيئة والغلاف الجوي وخطوط الطول والعرض والظروف الجغرافية والأنثروبولوجية والاجتماعية تختلف من فرد لآخر. يولد الجميع بمجموعة من المؤهلات والاستبعاد.\nالمثالي ليس حقيقيا. لا يمكن لأحد أن يغرق نفسه تماما في قانون دارما المنصوص عليه في دين معين أو فرد معين. يجب على الجميع فهم دوره في اللعبة. عليه أن يتبع طريقه الخاص نحو التحرير. يحدد الصعود والهبوط في كل حياة فردية مسار اللعب.\nسودهارما يعني الحفاظ على الروح التي يتطور بها المرء باستمرار بينما لا يتبنى أبدا وسائل غير عادلة في سياق العمل. سودهارما هو الاعتقاد في التحرير ، في الاندماج مع الوعي الكوني. سودهارما غير مرتبط بصعود وسقوط مايا.\nإذا كان اللاعب موسيقيا ، فسيجد سودهارما في الموسيقى. سوف يجد الرسام له من خلال فنه الخاص. هناك سبعة مراكز نفسية يهتز فيها اللاعب.\nأينما يشعر بالراحة ، يجب أن يحاول تطوير طاقاته إلى أنماط جديدة. هذا هو سودهارما الوحيد. جميع قواعد السلوك الدينية ليست سوى مساعدات خارجية في مهمة فهم الطبيعة الحقيقية للفرد ، سودهارما. بمجرد أن يبدأ اللاعب في فهم سودهارما ، يصبح الدين داخليا ، وهو أسلوب حياة. الطقوس تفقد استيرادها. الحياة نفسها تصبح عملا من أعمال العبادة. اللاعب مستعد للانتقال إلى مستوى التقشف.\nحتى يهبط اللاعب في الشاكرا الرابعة ، فإن دارما مصطلح لا معنى له. لديه لتحديد مع مجموعة أو أيديولوجية في شقرا الثالث. في الثانية يتعرف على حواسه ؛ في الأول بقدرته على ضمان البقاء الجسدي.\nفي الشاكرا الثالثة ، يفهم الكارما ، والإحسان ، وجانب الدارما المسمى الأخلاق ، والشركة الجيدة والسيئة ، والتكفير ، وأحزان الحياة ، والخدمة غير الأنانية. لكن فهم دوره في اللعبة يبدأ فقط عندما يهبط في شقرا الرابعة ، في سودبارما. يقوده سودهارما إلى مستوى التقشف والتكفير عن الذنب والعمل على نفسه. بعد مسار سودهارما يقوده مباشرة إلى الصف السادس من اللعبة ، شقرا السادس.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/28.mp3"
  },
  "plan_29": {
    "title": "29. اللادينية (أدارما)",
    "content": "اللاعب الذي يهبط في سودهارما يكتشف دوره الحقيقي في اللعبة ويعمل من جانبه دون النظر إلى نتيجة أفعاله. إنه يعلم أنه طالما أنه يستمع إلى صوت طبيعته الداخلية ، فإنه لا يحتاج إلى الخوف من أي شيء.\nالإيمان وفقا لقوانين الطبيعة هو سودهارما. الإيمان الأعمى ، الذي يتجاهل المبادئ الكونية ، يؤدي إلى الأدارما. أدهارماس هي تلك الإجراءات التي تتعارض مع دارما الفرد. أدهارماس م له بعيدا عن مساره الحقيقي والعودة إلى الوهم شقرا الأول ، هو جوهر الإيمان الأعمى.\nأدهارما تعمل خلافا لقوانين الوجود. عند شروق الشمس كل شيء على هذا الكوكب يتغير. تتغير الرياح والضغوط الجوية ودرجات الحرارة. وتيرة الحياة يزيد. النوم في هذا الوقت يتصرف بشكل مخالف لقوانين الكوكب. وهكذا هو أدهارما. نهب الأرض من أجل الموارد الطبيعية ، والتي يتم توظيفها بعد ذلك دون الاهتمام بآثارها السلبية على البيئة والاحتياجات المستقبلية للكوكب ، هو أدهارما ضد الأرض. وبالمثل،هناك أدهارماس المتعلقة علم وظائف الأعضاء الخاصة. لعقد التوتر وعدم الإفراج عنه هو أدهارما. لكن إطلاقه من خلال تبني وسائل غير عادلة هو أدهارما أكبر.\nأدهارما غير موجود في حد ذاته. إنه نفي لقانون دارما ، وهو عمل مخالف للطبيعة الداخلية الحقيقية. إنكار الذات هو أدهارما. الرفض الذاتي والثناء الذاتي كلاهما أدهارماس. لفهم موقف واحد في اللعبة هو سودهارما. كل شيء آخر هو أدارما.\nمن الأفضل فهم الأدارما على أنها خلل في الجوناس ، القوى الكونية الأساسية الثلاثة المسؤولة عن كل المظاهر. عندما تسود إما ساتفا (الطاقة الواعية) أو تاماس (القصور الذاتي) أو راجاس (الحركة) ، تلد الأدارما. التدمير الذاتي هو أعظم أدهارما. إنه ثعبان يعيد المرء إلى الوهم ، ويعود إلى بداية اللعبة.\nخطر الوقوع من قبل أدارما هو الأكبر في شقرا الرابع ، الصف الرابع من اللعبة. في الشاكرات الثلاثة الأولى ، تم تخصيص الطاقة للطائرات الفيزيائية والسماوية والنجمية. الآن ، في الشاكرا الرابعة ، يحصل اللاعب على درجة من التوازن ويبدأ في فهم أهمية الدين المناسب. في حين انه يسعى دوره الخاص في اللعبة فمن الممكن أنه قد تجاهل دارماس القائمة ومحاولة لبدء طريقته الخاصة ، وتجاهل قوانين الكواكب وقوانين الوجود. هنا الإيمان هو المفتاح.\nالإيمان هو جوهر شقرا الرابع: الإيمان ، الإخلاص ، بهاكتي. هذا الإيمان يمكن أن يقود اللاعب —إذا كان يتصرف في وئام مع طبيعته الحقيقية ، سودهارما—إلى مستوى التقشف. ولكن إذا لم يكن متناغما مع اهتزازاته الأعمق ، فيمكن أن يعيده إلى الوهم. هذا هو أدارما. العمل على الإيمان وحده من شأنه أن يخلق اللادينية. الإيمان وحده ، بدون أساس في قوانين الوجود ، هو إيمان أعمى. والإيمان الأعمى هو السبب الأكثر شيوعا لفقدان الطاقة في هذه الطائرة. الإيمان وفقا لقوانين الوجود هو سودهارما ، ولكن الإيمان وحده هو أدبارما.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/29.mp3"
  },
  "plan_30": {
    "title": "30. الميول الجيدة (أوتاما جاتي)",
    "content": "أوتام جيد; جاتي هي الحركة. تتدفق الميول الجيدة تلقائيا عندما يتحرك اللاعب في انسجام مع قوانين العالم الكبير. عندما يهتز اللاعب في الشاكرات السفلية ، لا تتطور الميول الجيدة. تم العثور عليها هنا في شقرا القلب ، الصف الرابع من اللعبة. فقط عندما يصل اللاعب إلى درجة من التوازن داخل نفسه يمكن أن تنشأ الميول الجيدة بشكل عفوي. يتيح هذا التوازن للاعب ضبط معدل الاهتزاز الخاص به مع معدل الكون. الميول الجيدة هي حركات في اتجاه ضبط أدق بشكل متزايد.\nفي الشاكرا الرابعة ، يلعب القلب والتنفس دورا مهما. من خلال الهبوط في ميول جيدة ، يتحكم اللاعب في نمط أنفاسه وفي نفس الوقت معدل ضربات قلبه. لذلك تساعد الميول الجيدة في استقرار تطور الشاكرا الرابعة ، ويرتبط التنفس مباشرة بالميول الجيدة.\nيتم تسجيل أي تغيير في الاتجاه (أو الاتجاه) من قبل برانا ، قوة الحياة ، الطاقة النفسية ، أو الهمة الحيوية. على المستوى الإجمالي ، يتم اختبار هذا التغيير كتغيير في التنفس. كل نمط التنفس الخطأ هو إصابة للكائن الحي. وهكذا ، عندما يفسد اللاعب دورة تنفسه ، فإنه يخلق في نفس الوقت ترددات اهتزازية سيئة داخل نفسه. الميول الجيدة هي جهاز لمساعدة اللاعب على الاستمرار في الاهتزاز بشكل صحيح. يمكن التعرف عليها من خلال مراقبة نمط التنفس الخاص. أفضل الاتجاهات هي تلك التي تربط اللاعب عن كثب | بدورات إيقاع الكوكب والكون. تبدأ من خلال مراقبة التغيرات في النفس عند شروق الشمس وغروبها. تنشأ قبل الفجر ، في الوقت المناسب للاستحمام وتغيير في ملابس نظيفة للتأمل شروق الشمس. وتشمل الاتجاهات الجيدة الأخرى القضاء على اللحوم والبيض من النظام الغذائي ، وممارسة هاث اليوغا الوضعيات (المواقف والتمارين) ، وتنظيم التنفس (انظر لوكاس من برانا ، أبانا ، وأويانا) ، والصوم ، ودراسة الضميري من الكتابات الروحية ، وجميع الفضائل الواردة في لعبة ليلا ، واليوغا من الثعابين والسهام.\nتساعد ممارسة الميول الجيدة اللاعب على استقرار وجوده بحيث يتدفق بشكل إيقاعي في اتجاهات إيجابية وبعيدا عن الانحرافات المستنفدة للطاقة في الشاكرات السفلية.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/30.mp3"
  },
  "plan_31": {
    "title": "31. طائرة القداسة (ياكشا-لوكا)",
    "content": "اللاعب الذي يهبط على مستوى القداسة يختبر النعمة الإلهية من خلال فهم ومعرفة المبادئ الكونية. القداسة هي نتيجة مباشرة للاتجاهات الجيدة. هذا هو الشعور الرابع شقرا من وحدانية مع وجود الألوهية ، والقدرة على إدراك النعمة الإلهية في كل الوجود. تتجاوز هذه الوحدة مجرد الفهم الفكري وتصبح جزءا فعليا من الحياة اليومية.\nكان ياكشا كائنات سماوية سكنت في السماء. وفقا لعلم الكونيات الهندوسي ، ينقسم الخلق إلى سبع فئات من الوجود: ديفاس ، ياكشاس (أو كيناراس) ، غاندهارفاس ، مانوشياس ، أسورا (أو راكشاس) ، بهوتاس ، وبيشاشاس. بيشاشاس تمثل أدنى نوع من الوعي ، وجوهرها هو خسة والعنف. التالي هي البهوتا ، أو الأشباح. هذه كائنات غير متجانسة غير قادرة على الانفصال عن مستوى الوجود الأرضي ، تعيش في الماضي. ثم تأتي الأسورا, الكائنات التي لا تؤمن بمدونة السلوك الأخلاقي والذين يعيشون بحثا عن الإشباع الحسي—النبيذ, نساء, والأغنية. ثم يأتي المانوشياس ، الذين يؤمنون بقانون الكارما والمسؤولية عن عواقب أفعالهم. مانوشياس على بينة من المستقبل وطبيعة التحرير. هذا هو مستوى الوجود البشري. ثم يأتي الغاندهارفاس ، الذين هم وعي مكرس لآلهة الخدمة ويعيشون في وئام مع الموسيقى الإلهية. يكرس غاندهارفاس وجودهم لرفع مستوى الناس من خلال الصوت والموسيقى. ثم تأتي فئة الياكشاس ، وهو نوع من الوعي يرتكز على معرفة وفهم المبادئ الكونية والخبرة المباشرة للنعمة الإلهية. وأخيرا هي ديفاس ، وأشكال الطاقة النقية للآلهة أنفسهم.\nعندما يهبط اللاعب في ياكشا-لوكا ، فإن الأسئلة حول طبيعة الوجود الإلهي تلفت انتباهه. يسعى إلى إيجاد الروابط بين الإلهي وحياته اليومية. فقط عند الوصول إلى الشاكرا الرابعة يتم الوصول إلى الألوهية على المستوى التجريبي. قبل ذلك ، لم يكن سوى مفهوم مجرد. هذا الفضول حول الإلهية ووجودها في كل الوجود ، هذه الرغبة في مواجهة الواقع ، يصبح جوهر اللاعب.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/31.mp3"
  },
  "plan_32": {
    "title": "32. طائرة التوازن (ماهار لوكا)",
    "content": "ماهار لوكا هو رابع لوكا من مستويات الوجود السبعة. ويعتبر هذا لوكا كما هلك في ليلة براهما ، الخالق. اللوكا الثلاثة الأولى هي تلك التي يعيش فيها جيفا (الوعي الفردي) أثناء تطوره ويخضع لعجلة المواليد والوفيات. في هذا اللوكا الرابع ، يسود عنصر النار مرة أخرى ، لكنه الآن ليس أنيقا كما هو الحال في سوارجا لوكا ، حيث تكون أجساد سكانها مضيئة وتومض. هنا يكون اللاعب فوق المستويات الجسدية والرغبة والفكر. الوعي الفردي ملون بالرغبات (كاما) والأفكار ، ولكن الآن بعد أن وصل اللاعب إلى حالة عدم الرغبة وعدم التفكير ، تجاوز المستوى الثالث ووصل إلى المستوى الرابع ، العالم الدائم غير المرئي. أولئك الذين يسكنون هنا ليسوا أحرارا تماما من الهجرة ، لكنهم لن يولدوا من جديد في دورة الخلق هذه لأنهم موجودون في حالة توازن.\nثلاثة مراكز أعلاه وثلاثة أدناه تجعل هذا ، الطائرة من شقرا القلب ، نقطة التوازن في العمود الفقري للعبة. من هنا ، تتدفق الطاقة إلى الأسفل إلى المراكز الثلاثة الأولى وإلى الأعلى إلى المستويات الثلاثة الأعلى للوجود. هنا هو المركز الذي تتوازن فيه طاقات الذكور والإناث. اللاعب الذي يهتز في شقرا الرابعة يتحدث من القلب.\nيصل إلى مها لوكا من خلال سهم المحبة ، أو بالمرور من خلال الميول الجيدة ومستوى القداسة. هنا يتم تهدئة رغبات الشاكرات السفلية ، ولم تعد الطاقة منهكة في السعي لتحقيق أهداف أقل. من القلب يبدأ التدفق التصاعدي للطاقة. هنا أيضا لاعب يتجاوز الفهم الفكري للألوهية التي تميز شقرا الثالث وينتقل إلى تجربة مباشرة من الإلهية داخل نفسه. بسبب هذا الشعور بالوحدة مع المطلق ، فقد أطلق عليه أيضا مستوى العقل الكوني.\nلطالما تم التعرف على مركز القلب باعتباره أهم مقعد للشعور في الجسم. القلب هو مسكن الذات العاطفية. يعزو فسيولوجيا اليوغا هذه الحقيقة إلى موقع الغدة الصعترية الخالية من القنوات في منطقة القلب. هذه الغدة مسؤولة عن تدفق الطاقة الكهربائية في الجسم—وطبيعة الإدراك الحسي كهربائية بشكل أساسي. يتم تسجيل كل تغيير في النغمة العاطفية من قبل القلب ، والنمط الذي يدق القلب يحدد الكيمياء. يفهم العقل كل تغيير في كيمياء الجسم على أنه نوع معين من الشعور أو العاطفة.\nوبالتالي فإن القلب هو أكثر من مجرد آلة لضخ الدم النقي في الجسم ونقل الدم المشحون بالنفايات إلى الرئتين. بل هو أيضا مركز الشعور ، مركز نفسية. يؤكد التقليد الصوفي أيضا على أهمية فتح شقرا القلب من خلال الحب ، أو محبات. من هنا يبدأ الشعر ، وتحويل الشخصية إلى غير شخصية. الشعر مليء بالقلب-اهتزازاته ومشاعره المختلفة. هذا المركز هو أيضا مصدر جميع الظواهر النفسية عبر الشخصية.\nبأي طريق يهبط هنا ، يشعر اللاعب الآن بالراحة. تبدأ يديه تلقائيا في عمل الإيماءات (مودرا) التي تساعد على موازنة تدفق الطاقة من خلال كائنه. يمتلئ قلبه بالروح التعبدية ، بهاكتى. إنه قادر على البدء في التعرف على نفسه مع بقية الخليقة ، مما يجلب إحساسا بالوحدة الكونية. تتجلى مشاعر العطاء والشعور بالجمال في سلوكه. يصبح صوت اللاعب أكثر نعومة ولطفا عندما يبدأ في التحدث من القلب. يخترق صوته قلوب الآخرين ، وبالتالي دون أي مجهود للسلطة يجذب لنفسه مجموعة من المعجبين الذين يسعون جاهدين للوصول إلى نفس الأنماط الاهتزازية.\nرمز مستوى التوازن هو نجمة سداسية تتكون من مثلثين متساوي الأضلاع ، أحدهما يشير إلى الأعلى والآخر يشير إلى الأسفل. يشير المثلث المتجه لأعلى لنجم داود هذا (كما أصبح معروفا في الغرب) إلى طاقة الذكور ؛ الأنثى الهابطة. هذا يعني التوازن بين الطاقتين اللتين حققهما اللاعب الذي يهتز هنا.\nيعدد علم الكونيات الهندوسي أربعة عشر طائرة رئيسية ، لوكاس ، سبع منها مناطق ترتفع فوق الأرض. إنها طائرات الشاكرات السبع التي تشكل العمود الفقري لهذه اللعبة—بالإضافة إلى العمود الفقري المادي للاعب. الأول هو بهو لوكا ، الطائرة المادية. الثاني هو بوفار لوكا ، الطائرة النجمية. الثالث هو سوارجا لوكا ، الطائرة السماوية. الرابع هو مها لوكا ، طائرة التوازن. جانا لوكا ، الطائرة البشرية ، هي الخامسة ، تليها تابا لوكا ، طائرة التقشف ، وساتيا لوكا ، طائرة الواقع. المناطق السفلية المنحدرة من الأرض هي أتالوكا ، فيتال لوكا ، سوتال لوكا ، راساتال لوكا ، تالاتال لوكا ، ماهاتال لوكا ، وباتال لوكا.\nفي العبادة الهندوسية اليومية (سانديا) يقرأ المتوسل تعويذة (ترنيمة) ، والتي تعدد كل من اللوكا السبعة الرئيسية. كما انه يعبر عن اسم كل طائرة انه يمس جزء من الجسم الذي يرتبط به. يهتف أوم بهو كما هو الحال مع الطرف المبلل من إصبع الخاتم الأيمن يلمس نقطة الوسط بين فتحة الشرج والأعضاء التناسلية, مقعد الكونداليني. ثم يهتف أوم بوفاه وهو يلمس جذر الأعضاء التناسلية ، مقر المركز النفسي الثاني. ترافق ترنيمة أوم سواه لمس السرة. يرنم أم مها وهو يلمس قلبه. أم جانة لقاعدة الحلق ، وأم طابة للعين الثالثة ، نقطة الوسط بين العينين وفوق الحاجبين بقليل. الأخير هو 0 متر ساتيام ، الجزء العلوي من الرأس.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/32.mp3"
  },
  "plan_33": {
    "title": "33. طائرة العطر (غاندا لوكا)",
    "content": "غاندا تعني الشم ، وحاسة الشم مرتبطة بالأرض والمستوى المادي. مرة واحدة لاعب يصل إلى المستوى الرابع ، ومع ذلك ، يتم تحويل طبيعة الشعور ويصبح رمزا للالإلهي ، تحمل تأثير عاطفي قوي. في سياق سودهارما المحب يقدم الروائح إلى الإله ، في شكل إما الزهور أو البخور. وهكذا تحتوي الشاكرا الرابعة على مستوى العطر ، غاندا لوكا.\nفي الشاكرا الأولى ، تجذب الروائح مثل البترول والبارافين والكحول اللاعب. في الشاكرا الثانية يتم تحفيزه بواسطة مستحضرات اصطناعية ذات رائحة قوية. في الشاكرا الثالثة تسود هذه الروائح الاصطناعية نفسها ، لكنها الآن أكثر تكلفة بكثير. عندما يصل إلى مستوى التوازن ، يدرك عدم جدوى المواد غير العضوية ، ويتجنب الروائح الاصطناعية اللاذعة.\nهنا في غاندا لوكا يختبر العطور الإلهية في تأمله. يؤثر تطور الطاقة على تغيير في كيمياء الجسم ، ويتوقف كائنه عن إنتاج روائح كريهة ، وينضح بدلا من ذلك عطرا لا يختلف عن رائحة زهور اللوتس أو خشب الصندل.\nكمقياس للفهم ، يطلب من الصادق (المحب) التوقف عن استخدام الروائح الاصطناعية على جسده حتى يعرف روائحه الخاصة. عندما يتوقف جسده عن الرائحة الكريهة ، وعندما لا ينتج عن البراز والعرق والتنفس روائح كريهة ، فإنه يعلم أن طاقته قد تجاوزت الشاكرا الثالثة ودخلت في مستوى العطر.\nالآن لا يوجد سوى الروائح الإلهية. مرة واحدة وإلى الأبد ، لاعب والقضاء على الروائح الكريهة من نظامه.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/33.mp3"
  },
  "plan_34": {
    "title": "34. طائرة الذوق (راسا لوكا)",
    "content": "بينما في الشاكرات السفلية ، كان حاسة التذوق في الغالب طريقة للإدراك الحسي ، في الشاكرا الرابعة يصبح طعما مطهرا بالمعنى الجمالي. الشخص الذي يهبط في هذه الطائرة قادر على اختراق عالم الأفكار والمعاني. هذا الاختراق يعطي اللاعب المعرفة التجريبية المباشرة لجوهر العواطف والمشاعر.\nراسا هو الحب ، والسرور ، والنعمة ، والتمتع ، والمشاعر ، والذوق ، والعواطف ، والجمال ، والعاطفة ، والروح. إنه الشعور الشعري ، جوهر الشعر. راسا هو الماء في أنقى صوره ، القوة التي تربط كل الخلق معا.\nحتى الشاكرا الثالثة ، يتم تخصيص الذوق—بكل ظلال المعنى-للأنشطة ذات المستوى الأدنى. في الشاكرا الأولى ، تهيمن الرغبة في كسب المال تماما على حاسة التذوق. الأطعمة السلطة (اللحوم خاصة) والأطعمة الجاهزة (منتجات الراحة) هي أساس النظام الغذائي للاعب. يستخدم قدرا كبيرا من الملح والتوابل. بواسطة شقرا الثانية يتم تحويل الطاقات نحو الحسية ، وخاصة الجنس. هنا الأطعمة التي تزيد من القدرة على التحمل الجنسي ، مثل البيض والجينسنغ والأسماك ، هي مصدر قلقه. في شقرا الثالث انه ينغمس طعم لذاتها ، وتستهلك الأطعمة لمختلف النكهات والقوام. ولكن في شقرا الرابع ، الطائرة القلب ، والشعور الذوق يصبح تنقيته. يترك الملح والأذواق الحلوة لفهم الجوهر الحقيقي للطعام الذي يستهلكه.\nبمجرد أن يهبط اللاعب على مستوى الذوق ، يتحسن ذوقه في جميع الأبعاد. أذواقه في الطعام, موسيقى, والمحادثة ترضي الجميع, بغض النظر عن مستوى الذبذبات. يصبح سيد الذوق السليم ، موضع تقدير من قبل الجميع. وهكذا يرسم لنفسه مجموعة من المعجبين الذين يسعون إلى الاهتزاز بنفس الترددات.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/34.mp3"
  },
  "plan_35": {
    "title": "35. المطهر (ناراكا لوكا)",
    "content": "حتى يصل اللاعب إلى مستوى شقرا القلب ، فإنه يفتقر إلى فهم سودهارما ، الدين المناسب. بدون سودهارما ، حرية العمل مستحيلة. عندما يحصل اللاعب على حرية التصرف ، يصبح مسؤولا عن ثمار أفعاله. ناركا لوكا هو المكان الذي يتحمل فيه تلك العواقب. في علم الكونيات الهندوسي ناركا هي طائرة تقع في منتصف الطريق بين الأرض والسماء. هناك سبع طبقات من ناركا لوكا يجب أن يمر بها اللاعب قبل بلوغ الجنة. الكارما الخاصة به هي السيارة ، مما يؤدي به إلى المستوى الذي يهتز فيه. بعد المرور عبر هذه النركاس ، إذا كان اللاعب قد أدى كرما جيدا ، فهو مستعد للمرور إلى الجنة.\nرب ناركا هو ياما ، المعروف باسم دارماراج-رب الموت. العنف يقود اللاعب إلى المطهر وإلى مستويات الذبذبات الأكثر إيلاما. كل عمل يؤتي ثماره. هذا هو قانون الكارما ، ولا يمكن تجنبه طالما أن اللاعب يحافظ على وجود مادي. عندما يهبط اللاعب في ناركا لوكا عبر كارما سيئة ، فإنه مرتبط بهذه الطائرة من خلال العلاقات الكرمية. هذا ليس عقابا بل تطهيرا. دارماراي ، سيد ناركا ، ليس مهتما شخصيا بمعاناة أي لاعب. إنه ليس شيطانا ساديا. بدلا من ذلك ، تتمثل وظيفته في ضبط الترددات الخاطئة بشكل صحيح بحيث يمكن أن يحدث التطور المستقبلي للروح. ناركا هي أيضا شقرا القلب نفسها. التعلق بالمشاعر هو ناركا.\nالشعور بالارتباط هو ناركا. ناركا هو الاهتزاز السلبي. أولئك الذين يهتزون سلبا يخلقون ناركا في منزلهم وعائلتهم وحياتهم وبلدتهم وبلدهم وعالمهم ، وفقا لقدراتهم. اللاعب الذي يهبط في ناركا لوكا دون فهم شقرا الرابع يرى أنه فشل ، وليس كسجل للكارما السلبية. فقط في الشاكرا الرابعة يأتي فهم الكارما السلبية على المستوى التجريبي. لا ينظر إلى ناركا لوكا على أنها نتيجة فشل الأنا الشخصي ولكن كعلامة على النقص في العمل والحاجة إلى التحسين. في شقرا الرابع يأتي الاعتراف دون تقييم.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/35.mp3"
  },
  "plan_36": {
    "title": "36. وضوح الوعي (سفاششا)",
    "content": "وضوح الوعي هو الضوء الذي ينير اللاعب على مروره من الصف الرابع من اللعبة وإلى الخامس ، الطائرة حيث يصبح الرجل رجل. سواتش في اللغة السنسكريتية تعني واضحة ونقية وشفافة. هذه الشفافية ناتجة عن تنقية عتامة الكارما السيئة التي يمر بها اللاعب في المطهر.\nالشفافية لا تقدم أي مقاومة لمرور الضوء. عندما يتم توضيح الشكوك ، يتم حل ضباب الفكر الأعمى ليحل محله الضوء الواضح والقوي للمشاعر الداخلية. الفهم الفكري ، الذي يهيمن على الوعي حتى الشاكرا الثالثة ، لا يفعل ذلك أكثر من ذلك. السبب هنا يعتبر مرض ، مرض الوعي. لأنه عندما يعرف الوعي نفسه بالفهم ، فإنه في ذلك الوقت يعاني من مرض العقل ، سلاسل العقل. من خلال الإخلاص والإيمان الصحيح يتم التغلب على المرض ، ويدخل اللاعب في عالم الوجود.\nعندما يهبط اللاعب هنا يصبح حامل-واضح نقي وشفاف. الشكوك التي هاجمته أخذته إلى المطهر واللادينية. ولكن من تلك التجارب اكتسب فهما لطبيعة سودهارما ، فقد طور ميول جيدة وقدس حياته. لقد سكن على طائرات العطر والذوق وهو الآن جاهز للانضمام إلى التدفق التصاعدي للطاقة في الشاكرا الخامسة.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/36.mp3"
  },
  "plan_37": {
    "title": "37. الوعي الحقيقي (جنانا)",
    "content": "إن معرفة الحق ، والتبصر في الوسائل المناسبة لإعمال الحق في الوجود اليومي ، هما السمتان الأساسيتان لجيانا. جيانا هي قوة رفع ، سهم يأخذ اللاعب إلى الصف الثامن ينهي مستوى النعيم ، وراء الشاكرات. اللاعب الذي يفهم دوره في اللعبة ، وطبيعة مسار العمل الذي سيمكنه من أداء هذا الدور ، يعيش في النعيم.\nيدرك اللاعب هذه الحكمة فقط بعد تجربة وضوح الوعي. فقط من خلال تعليق الأحكام القيمية يمكن أن يحدث تحويل الطاقة التي ترفعه إلى الشاكرا الخامسة.\nجيانا ليست تحرير. لم يحرر اللاعب نفسه بعد من كل تلك الأشياء التي غمرت عقله. لكنه يعلم أنه يمكن إزالة الكتل ، وأن الوعي الكوني هو هدف يمكن تحقيقه. يرى بعض الفلاسفة الهندوس أن جيانا هي الطريق المباشر إلى موكشا ، الوعي الكوني. ولكن في هذه اللعبة يؤدي إلى النعيم. لا يزال يتعين على اللاعب أن يدرك مستوى الخير الكوني ويحتاج إلى رمية من اثنين للهروب من دورة إعادة الميلاد. ولكن لا يوجد شيء خاطئ. يمكنه العودة إلى الأرض ولعب اللعبة مرة أخرى.\nجيانا إذن هي الوعي وليس الإدراك. جيانا هو فهم قوانين الوجود والوعي وسيلة لمزامنة معهم. وقد أنشأت شقرا الرابعة بالفعل التوازن ؛ وقد تم توضيح الوعي. يصبح الاختراق الحقيقي في عالم المفاهيم ممكنا. يتوقف اللاعب عن الارتباط بأشكال التعبير ويصبح منجذبا إلى الجوهر ، عملية البصيرة. تأخذ العلاقات القديمة وجهات نظر جديدة تماما عند النظر إليها من خلال الضوء الواضح للوعي دون عائق. سبب العبودية هو مايا. سبب التحرر من مايا إلى النعيم هو جيانا.\nطالما أن اللاعب يعرف نفسه كفرد, كائن مستقل لديه كارما, وهذا هو سبب العبودية. جيانا يجعل من العزيز أنه من خلال الحد من نطاق ومنطقة الكرمة أنه يمكن أن تبدأ في تأسيس نفسه في النعيم. هذا هو نظرة ثاقبة في اللعبة نفسها.\nفي الشاكرات الثلاثة الأولى ، فقد اللاعب في عوالم الوهم والخيال والقوة. كل مسار عمل ألهم الأمل فيه ترك اللاعب في النهاية متعبا ومؤلما. أخيرا ، في الشاكرا الرابعة ، بدأ في تكوين شعور بالتوازن داخل نفسه. ثم ، مع وضوح الوعي ، خاض في التدفق التصاعدي للطاقة التي رفعته من الشاكرا الرابعة إلى الخامسة. مع التوازن ، وقال انه يرى هدفه كما يمكن تحقيقه ويعدل حياته وفقا لرؤيته في عملية الوفاء.\nجيانا هي صفحة فارغة. كل ما هو مكتوب على سطحه هو فقط الوهم أوتاهامكارا ، الأنا. الوهم يتغير باستمرار وبالتالي فهو مؤقت. فقط الصفحة نفسها تدوم ، هو فيزمانية. الصفحة التي تبقى بعد الكتابة قد تلاشت منذ فترة طويلة هي جيانا. هذه هي الحكمة التي تجعل اللاعب يفهم الكتابة الكرمية على تلك الصفحة الفارغة. إلى الدرجة التي يرغب فيها اللاعب ، هو الذي يكتب الكتابة على صفحته. ما تمليه جيانا هو أن تبقى سليمة ، وتسليمها كما أعطيت. يتم وضع جيانا بحق في شقرا الخامسة ، لأن هنا هو مصدر تلك المليارات من الصفحات الفارغة التي هي جوهر التعاليم الدينية في العالم. في الشاكرا الخامسة ، يصبح التواصل مع الآخرين هو الشاغل الرئيسي. يسعى اللاعب إلى نقل جوهر رؤيته الخاصة في اللعبة مع إدراك عدم جدوى المهمة في نفس الوقت.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/37.mp3"
  },
  "plan_38": {
    "title": "38. طائرة طاقة الحياة (برانا لوكا)",
    "content": "برانا هو الهمة الحيوية, قوة الحياة نفسها. في اللغة السنسكريتية هو مرادف للحياة وهو أيضا اسم التنفس الذي نأخذه مع كل استنشاق. برانا هو أيضا اسم أحد الأجواء الخمسة الرئيسية في الجسم. كما الهواء الجسم يقع في تجويف الفم وتمكن الطعام بالمرور إلى المعدة. يتواجد بشكل طبيعي في المنطقة من فتحتي الأنف إلى الرئتين ، وموقعه بالقرب من القلب يحافظ على الحياة من الدمار.\nيحافظ برانا على توازن العناصر الأخرى في الجسم ويتحكم في وظيفتها. مع مساعدة من برانا ونحن قادرون على التحرك ، والتفكير ، ونرى ، ونسمع. من الولادة إلى الموت تلعب برانا دورا حاسما في حياتنا: عند الولادة يكون الهواء هو الذي يعطي الطاقة أثناء الولادة ؛ عند الموت يجمع كل الطاقة الحيوية من الجسم ويتدفق ، تاركا وراءه جثة هامدة.\nبرانا هو مثل خادم مخلص ، الذي يلبي جميع مطالب سيده ولكن في المقابل لا يطلب أي مكافأة لخدماته. مثل المحب الحقيقي ، يكرس برانا لخدمة الذات والوعي ، أربع وعشرين ساعة في اليوم. بعد برانا هو أيضا مزاجي. يؤثر التغيير الطفيف في موقف السيد على سرعته ودورة إيقاعه. يجب على المعلم الجيد ، الذي يفهم تفاني خادمه ، أن يحاول مساعدة برانا على التطور. تسمى طرق تحقيق ذلك براناياما ، أحد أهم تخصصات اليوغا.\nفي اليوغا ، برانا ذات أهمية قصوى. مع ممارسات براناياما يوغي يوجه تدفق برانا إلى أسفل نحو الضفيرة الحوض ، حيث تختلط مع أبانا ، والهواء الذي يتواجد في الأمعاء السفلى. عندما تتدفق برانا وأبانا معا من خلال سوشومنا ، الممر المركزي للعمود الفقري ، إلى الجزء العلوي من الرأس ، وتجربة سامادهي يحدث—الهدف من كل ممارسة اليوغا.\nلا ينبغي الخلط بين البرانا والأكسجين. تتغذى الطاقة في الجسم المادي الإجمالي على الأكسجين. برانا يحافظ على وجود الجسد المادي: برانا هي الحياة. لفهم برانا ، يجب النظر إلى الحياة والوعي على أنهما متميزان عن بعضهما البعض. الحياة هي وسيلة يتجلى من خلالها الوعي ، والبرانا هي قوة تنشيط الحياة. عندما تتوقف الحياة ، لا يتوقف الوعي. هذا واضح من العديد من الحالات الموثقة جيدا من ولادة جديدة.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/38.mp3"
  },
  "plan_39": {
    "title": "39. طائرة القضاء (أبانا لوكا)",
    "content": "في حين أن البرانا هو الهواء الذي يأخذ الطاقة من خارج النظام من خلال الرئتين ويساعد في نقل الطاقة الغذائية إلى المعدة ، فإن арапа يخدم الوظيفة المعاكسة. أبانا تعني حرفيا إلى أسفل ، وهذا هو الهواء المسؤول عن القضاء على الطاقة من الجسم. يتواجد في الأمعاء السفلية ؛ يطرد الطفل من الرحم ويسبب تصريفات للطاقة إلى أسفل. أبانا هو الهواء المسؤول عن التبول والتغوط والقذف.\nأهمية أبانا غير مفهومة جيدا في الغرب. يتم التعرف على وجود الغازات المعوية ، لكنها ليست مدرجة حتى في فئة أو فئة منفصلة. تتوفر عشرات من علاجات براءات الاختراع للظروف الناجمة عن اضطرابات أبانا ، ولكن لا يوجد فهم لقضيتها.\nوفقا للعلوم الطبية الهندية ، أبانا هو صديق عظيم الذي يساعد في تطهير النظام. تطلق عملية الهضم الغازات المحتبسة في الأطعمة من خلال التفاعل الكيميائي للأطعمة والعصائر الهضمية في الأمعاء. يتم إنتاج هذه الغازات بكميات أكبر عندما يتم هضم الطعام بشكل غير صحيح ، أو عندما يتم إزعاج تداول العصائر (تنتج الأطعمة النيئة المزيد من الغازات ، كما تفعل المكسرات والبذور). عندما يتم إزعاج الغازات لأي سبب من الأسباب ، فإنها تبدأ في التحرك لأعلى بدلا من الأسفل. هذا يؤدي إلى عدم توازن النظام الكيميائي للكائن الحي. إذا اقتربت الغازات من القلب ، فقد تؤدي إلى ارتفاع ضغط الدم وخفقان القلب ونوبة قلبية. إذا كانت مدفوعة لا تزال أعلى ، فإن اضطرابات الجهاز التنفسي تترتب على ذلك. إذا وصلت الغازات إلى الرأس ، ينتج عن الفصام.\nعندما يتم عمل البرانا ، المشحونة بالأيونات الموجبة ، لتعمل مع forced وتجبر على الدخول عبر القناة المركزية إلى العمود الفقري ، يحدث اندماج كبير بين الأيونات الموجبة للبرانا والأيونات السالبة لأبانا. هذا يولد كمية كبيرة من الطاقة ، مما يساعد على صعود الطاقة الخاملة في قاعدة العمود الفقري ، والتي تسمى الكونداليني. (الكونداليني هو الدعم الثابت لجميع الأنشطة في الجسم. إنها الطاقة الموجودة ، في شكل ثابت أو حركي ، في جميع الظواهر الظاهرة. هذه هي الطاقة التي يستخدمها الكائن الحي من أجل بقائه.)\nمن خلال ممارسة الأقفال المنصوص عليها في اليوغا ، يتم رسم أبانا إلى أعلى. عندما يصل إلى منطقة السرة فإنه يزيد من حريق المعدة. ثم أبانا جنبا إلى جنب مع النار من شقرا الثالث يخترق من خلال شقرا الرابع ويخلط مع برانا. برانا حار بطبيعته. يؤدي هذا إلى زيادة أخرى في الحرارة ، ويرتفع كلا الهواءين لأعلى ، مما يخلق فراغا. يقول الكتاب المقدس أنه من خلال هذه الحرارة الشديدة ، الناجمة عن اندماج برانا مع أبانا ، يستيقظ الكونداليني ويدخل في القناة المركزية عندما يدخل الثعبان جحره. هذا الاختلاط بين برانا وأبانا يجدد اليوغي ، ويصبح شابا يبلغ من العمر ستة عشر عاما ، مليئا بالحيوية والقدرة على التحمل والقوة.\nحتى في هذه الساحة لاعب يصبح على بينة من أهمية أبانا في حياته ويتعلم للحفاظ على اجواء منا الجسم المنسقة من خلال اتباع نظام غذائي سليم وغيرها من الممارسات.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/39.mp3"
  },
  "plan_40": {
    "title": "40. طائرة التداول (فيانا لوكا)",
    "content": "تأخذ فيانا الطاقة البرانية من الرئتين وتنقلها عبر جميع أنظمة الجسم. إنه الهواء الحيوي المسؤول عن تدفق الدم ، والإفرازات الغدية ، وحركات الجسم لأعلى ولأسفل ، وفتح وإغلاق الجفون. تحمل فيانا الأكسجين في مجرى الدم إلى الشعيرات الدموية في جميع أنحاء النظام. تمتص الأنسجة الأكسجين والطاقة البرانية ، ويتم طرد الفضلات في الدم. يتم طرح هذا الدم غير المؤكسج في الجهاز الوريدي من قبل فيانا. فيانا هي أيضا القوة التي تحمل هذا الدم المهمل مرة أخرى إلى القلب والرئتين. تنتج فيانا التعرق. نحن لا نتعرق فقط في أماكن خاصة معينة ولكن من خلال كل مسام في الجسم. التفسير الوحيد لهذا هو فيانا. لا يمكن للعرق أن يتحرك من تلقاء نفسه. لا يمكن للهواء الموجود في الرئتين إجباره على الخروج ، ولا الهواء الموجود في المعدة أو الأمعاء أو منطقة الشرج. ماذا يفعل, ثم? إنه فيانا-موجود في جميع أنحاء الجسم وحاسم في موازنة كيمياء الجسم من خلال عمليات الدورة الدموية والتعرق والسعال.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/40.mp3"
  },
  "plan_41": {
    "title": "41. طائرة بشرية (جانا لوكا)",
    "content": "جانا لوكا هي الطائرة الخامسة ، دار سيدهاس (كائنات متطورة تتمتع بسلطات يمكنها من خلالها القيام بأفعال تبدو وكأنها معجزات للأشخاص الموجودين في المستويات السفلية) والقديسين ، الذين تم استيعابهم في التأمل في هاري. جانا لوكا هي أيضا المنطقة التي يلجأ فيها سكان سوارجا لوكا ومها لوكا إلى وقت الانحلال الكبير لجميع الظواهر الموجودة ، وبعد ذلك يتم إنشاء الكون من جديد. العنصر السائد في هذه اللوكا هو الهواء ، وأجساد السكان في جانا لوكا تتكون من حكمة خالصة لم تمسها الرغبة. هذه هي لوكا الحكمة الإلهية ، وأولئك الذين يسكنون هنا هم كائنات الحكمة الإلهية.\nاللاعب الذي يهبط في الشاكرا الخامسة ، الطائرة البشرية ، يكرس حياته للتزامن مع القوانين الإلهية للحفاظ على التدفق التصاعدي للطاقة داخل نفسه. لتحقيق الاستقرار في تجربته يشعر بالحاجة إلى إيصالها للآخرين. وبالتالي فإن الشاكرا الخامسة هي مصدر كل التعاليم العظيمة. يؤكد موقعه في الحلق بالقرب من صندوق الصوت على أهمية التواصل مع اللاعب الذي يهتز هنا.\nيثبت اللاعب نفسه هنا من خلال الفهم الصحيح للأجواء الحيوية ومن خلال ممراته من خلال المطهر ووضوح الوعي وجيانا. تتطلب حكمته التزامن مع قوانين الكواكب ، وفهمه للأجواء الحيوية يمنحها أهمية قصوى. الاختلالات في الأجواء هي انعكاسات للتنافر مع قوانين الكواكب. بدون تعاون هذه الأجواء ، يكون التزامن مستحيلا.\nإن فهمه للحضور الإلهي داخل كل الوجود ، المكتسب في مروره عبر الشاكرا الرابعة ، يتطلب منه البحث عن الألوهية داخل نفسه. وهكذا يتحول انتباهه إلى الأصوات ، التي تأخذ أهمية جديدة بالنسبة له. إنه الآن قادر على سماع أصوات داخل نفسه لم تكن مسموعة من قبل ، لأن انتباهه كان موجها إلى العالم الهائل. تحول إلى الداخل مع حواسه ، وقال انه يسمع أصوات قلبه والدم التعقيب من خلال نظامه. هذه الأصوات تفتح أعصابه ، ويصبح قادرا على القبض على المزيد.\nفي حين قيل أن كل المعرفة موجودة في الداخل ، فإن هذا يصبح حقيقة واقعة فقط في الشاكرا الخامسة. فتح الأعصاب ينتج الأصوات. هذه الأصوات بدورها تؤثر على الطاقة النفسية وتؤدي إلى تغييرات في كيمياء الجسم. ينتج عن هذا حالة نفسية يتم فيها فتح اللاعب لأبعاد جديدة من الخبرة. يعرف الفهم الناتج بالمعرفة.\nفي شقرا الرابع لاعب لديه خبرة دون فهم. الزيادة في الطاقة الناتجة عن الارتفاع من الشاكرا الرابعة إلى الخامسة ترفع الوعي ، وتظهر وجهات نظر جديدة.\nفي شقرا الأولى هناك أربعة أبعاد فقط ، ودعا بتلات. في الثانية هناك ستة. الانتقال من الثانية إلى شقرا الثالثة يفتح أربعة أبعاد جديدة ، ويتم إضافة اثنين آخرين في الانتقال من الثالث إلى الرابع—ما مجموعه اثني عشر. في الخامس شقرا ستة عشر الأبعاد تعمل ، وإعطاء منظور جديد جذريا على طبيعة اللعبة. من هذا المنظور تتدفق جميع التعاليم الدينية العظيمة.\nإذا كان اللاعب الذي يصل إلى الشاكرا الخامسة جزءا من تقليد ، فإنه يصبح رابطا جديدا في تطوره. أو قد يغادر ويصبح مفكرا مستقلا رائيا أو نبيا أو قديسا.\nهذا هو المستوى الذي يكتسب فيه منظورا حقيقيا لطبيعة البشرية ، وغالبا ما يتم اكتسابه مباشرة من الشاكرا الثالثة بواسطة سهم الخدمة.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/41.mp3"
  },
  "plan_42": {
    "title": "42. طائرة النار (أجني لوكا)",
    "content": "أجني هو مظهر واضح جدا من ولادة جديدة دورية الأبدية من نفس الجوهر الإلهي. النار هي الروح والروح والجسد في نفس الوقت. كوننا وما يتطور داخله ، بما في ذلك الإنسان ، هي نتاج نار الله. في التعبيرات الرمزية يظهر بثلاثة وجوه ، تمثل ثلاثة حرائق-بافاك ، حريق كهربائي ؛ بافامانا ، النار الناتجة عن الاحتكاك ؛ وسوتشي ، نار الآلهة ، المعروفة أيضا في جهاز الحفر فيدا باسم فايشفانارا ، النار المغناطيسية الحية التي تنتشر في جميع المجرات. غالبا ما تستخدم كلمة فايشفانارا للذات.\nاللاعب الذي يهبط في أجني لوكا مستعد لتولي الشكل. أجني هو إله النار ؛ النار هي مظهر جسيم للطاقة. في الجسد ، هذه النار هي الحياة نفسها. إنه الحب والأمن. كان أمن الإنسان ضد ويلات الحيوانات البرية في الوقت الذي كان يعيش فيه في الكهوف. لكن النار ليست سوى مظهر واحد من مظاهر أجني. مع الهواء والماء هو أحد الأسباب الثلاثة لتصلب الأرض وبالتالي فهو أصل الأشكال. النار هي أيضا سبب الضوء ، وهو مزيج من الألوان. وبالتالي فإن النار هي سبب كل من اللون والشكل-جوهر العالم الهائل.\nالنار هي المظهر الإجمالي للطاقة ، سيارتها. اللاعب الذي يهبط هنا يفهم أن جسده هو أيضا مجرد سيارة. لهذا السبب ، تعتبر النار هي الرابط بين الإنسان والله. تشمل جميع الطقوس الدينية وجود أجني ، الشاهد الأبدي. ولأن إله النار هذا ليس سوى تعبير عن الطبيعة الفطرية للإنسان ، يتعلم اللاعب أن خداع الذات أمر مستحيل. الشاهد دائما هناك. اللاعب الذي على وشك أن يتخذ شكلا يفعل ذلك مع العلم أن الدور الذي يفترض أنه يجب أن يتوافق مع إملاءات قوانين الكواكب. أي انحراف يعني خداع الذات ، وتدفق الطاقة الهابط يتبع حتما خداع الذات.\nوفقا للأساطير الهندوسية ، قرر أجني استكشاف الخلق. افترض شكلا يشبه الهواء وسافر عبر وجه الكون على ورقة لوتس. ولكن بعد فترة من الوقت أصبح مرهقا وسعى للحصول على مكان للراحة. سرعان ما رأى عشا على وجه المياه الأبدية. مرحبا العش نشر نيرانه. كانت المياه زوجات فارونا ، وهو مظهر آخر من مظاهر أجني. النار-رغبة الله في هؤلاء النساء ملتهبة ، وسرعان ما كانوا مستعدين للاتحاد. سقط السائل المنوي له وأصبح الأرض. هذه هي النار التي زرعها في وسط العش ، وهذا الكوكب هو ذريته.\nالعلوم الحديثة (أي.. العلوم الغربية) يعتقد الآن أن الأرض قد بدأت ككرة من النار (أجني). تبريد المياه سطح الكوكب ، مما مكن الحياة من الظهور. حتى الآن ، لا تزال النار في قلب الكوكب ، كما يتضح من البراكين التي تفرز الصخور المنصهرة من أعماق الأرض. لو ماتت هذه النار الداخلية ، لكانت الحياة تختفي من الكوكب.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/42.mp3"
  },
  "plan_43": {
    "title": "43. ولادة الرجل (مانوشيا جانما) ",
    "content": "أعد المرور عبر طائرة أجني اللاعب لتولي النموذج. مانوشيا جانما يبشر بافتراض الشكل. تصور في شقرا الثانية ، رعايتها وتغذيتها في الثالثة ، مليئة العواطف البشرية في الرابع ، وقال انه يأخذ الآن الولادة.\nلا يتم تسجيل هذه الولادة أبدا في المحاكم والمستشفيات. \"بل ينظر إليه في الذين يقابلونه ، الذين يقولون بعد ذلك ،\" رأينا رجلا.\"اللاعب هو الآن ابن لا أحد. كان يمكن لأي شخص أن يكون والده. إنه ابن الله وحده ولا ينتمي إلى طبقة أو عقيدة أو أمة أو دين. ليس لديه مرفقات ولا يحتاج إلى أوراق هوية أو علامات. لقد وجد نفسه. الآن لقد ولد. الآن يمكن الشعور به. هو من ذوي الخبرة وجوده بقوة من قبل أولئك الذين ما زالوا يلدون. لديه خبرة مباشرة في الحقيقة ، لقاء وجها لوجه مع الواقع. لا يحتاج إلى إرضاء أي شخص ، لأنه فقد الاهتمام بزراعة مجموعة من المصلين والمتابعين. إنه يتصل فقط بالحقيقة ، والحقيقة السارة هي هدفه الوحيد.\nالإنسان كائن عقلاني. تساعده كلية العقل هذه على الارتباط بالحقيقة. الشخص الذي يعيش في انسجام مع قانون الحقيقة لا يمكن أن يسمى بحق رجلا. إنه مخلوق آخر في جسم الإنسان ، يسعى جاهدا للولادة كرجل.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/43.mp3"
  },
  "plan_44": {
    "title": "44. الجهل (أفيديا)",
    "content": "اللاعب الذي يهبط في أفيديا ينسى الطبيعة الوهمية للوجود ويصبح مرتبطا بحالات عاطفية معينة وتصورات حسية. هذا الثعبان توجه طاقته وصولا الى شقرا الأولى والطائرة الحسية. يؤدي فقدان فهم طبيعة المايا إلى تعليق الكلية العقلانية للعقل ويؤدي إلى التماهي مع حالات معينة.\nفيديا هي المعرفة ؛ وسيلة بدون. غياب المعرفة هو الجهل. المعرفة هي فهم دور المرء في اللعبة من أي مكان في الوقت الحالي. أفيديا الحقيقي هو داخل العقل. لا توجد أفيديا خارج المجال العقلي. تصوراتنا للواقع ليست سوى انعكاسات لأنفسنا. لكن بينما لا يوجد شيء خارج العقل ، فإن هذا لا يعني أن اللاعب وعقله فقط موجودان. عالم الاسم والشكل موجود أيضا ، ولكن ينظر إليه بشكل مختلف من قبل عقل كل لاعب من المكان الذي يهتز فيه في الوقت الحالي.\nهذا العالم نفسه هو مكان للتمتع للبعض وجحيم للآخرين. يتلقى كل عقل العالم بطريقته الخاصة ويعلق أهمية على الأشياء وفقا للكارما الخاصة به. المعرفة الحقيقية هي فهم الواقع دون تحديد أحكام قيمية. المعرفة الحقيقية هي عدم التعلق بأشياء الإدراك الحسي ، والتي تتغير دائما ، ومؤقتة ، وبالتالي ليست حقيقة.\nإذا كان اللاعب يتتبع صوته الداخلي فقط-صوت نفسه ، كيانه-فلن يقع فريسة لعقله. العقل هو مثل نمر مسكن في غابة الرغبات ، وتحيط بها واقع كامل من فريسة.\nفقط باتباع صوته الداخلي يمكن للاعب الهروب من النمر والهروب من السقوط إلى المستوى الحسي. وإلا فإنه يجب أن تبدأ من جديد ، وأخيرا لتمرير من خلال السهم من المعرفة الصحيحة.\nتم وضع الجهل بحق في الشاكرا الخامسة ، الصف الخامس من اللعبة. فقط عندما تكون الحكمة (جيانا) ممكنة يمكن أن يوجد الجهل. يقبل الجهل باعتباره الواقع الوحيد الذي هو مكتوب فقط على الصفحة. لذلك فقط عندما يأتي اللاعب إلى عالم المعرفة والحكمة يمكن أن يوجد الجهل.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/44.mp3"
  },
  "plan_45": {
    "title": "45. المعرفة الصحيحة (سوفيديا)",
    "content": "في حين أن جيانا هي وعي بالحقيقة ، فإن المعرفة الصحيحة تتضمن السلوك (الممارسة) مع الوعي ، وهو مزيج يرفع اللاعب إلى المستوى الثامن ومستوى الخير الكوني. هو الآن على بعد مربع واحد من هدفه. لقد أدرك أنه عالم مصغر للكون ، محيط على شكل قطرة.\nوفقا للتقاليد الهندوسية هناك أربعة عشر فيدياس ، المتحدث على عجلة الحقيقة. هذه الأربعة عشر هي أبعاد المعرفة وتحتوي على كل ما هو مطلوب للإنسان لمعرفة وفهم الواقع. هذه هي الفيدا الأربعة ، وستة شاسترا ، ودارما ، ونيايا (المنطق) ، وميمانسا (الفهم النقدي) ، وبوراناس. ومع ذلك ، في مجتمع صناعي ، اتخذت المعرفة مظهرا جديدا. الآن تم تقليل ما يسمى بالمعرفة إلى مستوى المعلومات ، والتي يمكن برمجتها في جهاز كمبيوتر. لكن الوعي البشري هو أكثر من مجرد جهاز كمبيوتر. المعرفة الصحيحة تتطلب الخبرة.\nتضيف المعرفة الصحيحة إلى جيانا بعدا جديدا ، إدراك أن الماضي والحاضر والمستقبل واحد؛ إنها جوانب من سلسلة متصلة واحدة. في حين أن الحكمة يمكن أن تملي مسارا واحدا للعمل ، إلا أن المعرفة الصحيحة يمكن أن تتطلب عكسها. من الحكمة تخلى التلاميذ عن المسيح. من المعرفة الصحيحة ، سمح المسيح بموته-مع العلم أن المبادئ الدقيقة تفوق دائما قيمة الأشكال المادية. المعرفة الصحيحة هي غذاء الوعي وتحفظه من ثعابين اللادينية والحزن والغيرة والحسد والجهل والعنف والأنانية والتاماس والفكر السلبي الخامل. المعرفة الصحيحة تقوي الصوت الداخلي. سوفيديا تروض نمر العقل وتحول غابة الرغبات إلى حديقة للتطور بين الأشخاص.\nفيديا يأتي من فيد الجذر ، وهذا يعني أن نعرف. كان أقدم شكل من أشكال المعرفة هو حالة السمادهي ، حيث يتم الحصول على الإجابة من خلال الخضوع لتجربة مباشرة للواقع. وهكذا تعرف كل المعرفة الهندوسية باسم دارهان ، بمعنى الرؤية أو التجربة. المعرفة أصبحت واحدة مع الكائن ليكون معروفا. هذه فيديا ، المعرفة الصحيحة.\nمع المعرفة الصحيحة تأتي نهاية شقرا الخامس ، الصف الخامس من اللعبة. في اللحظة التي يحقق فيها اللاعب إدراكا كاملا لوحدانية نفسه والكون ، يصبح واحدا مع الواقع المطلق ويصل إلى مستوى رودرا (شيفا) ، الخير الكوني.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/45.mp3"
  },
  "plan_46": {
    "title": "46. الضمير (فيفيك)",
    "content": "كل ما هو موجود في العالم الهائل ليس حقيقة. تتغير كائنات الإدراك الحسي مع مرور الوقت ، وتتطور ، وتنمو ، وتتحلل. لكن هذه الأشياء الحسية تعطي كل مظهر حقيقي. يعين الإنسان قيمة للعالم الموضوعي ويطور الرغبة في التماهي مع هذه الأشياء الحسية. فيفيك ، الضمير ، هي القوة التي تنقذه من الوقوع مرة أخرى في الرغبة في التعلق بالمواد. إن صوت اللاعب الخاص بالحكمة الداخلية هو الذي يمكنه من التمييز بين الخفي والإجمالي ، وإدراك نومينون في الظاهرة.\nلا يمكن أن يأتي فيفيك في وقت سابق من اللعبة. المربع الأول من شقرا السادس ، الضمير يتبع المرور من خلال المعرفة الصحيحة. إذا سقط اللاعب على سهم المعرفة الصحيحة ، فسيتم تعزيزه على الفور إلى مستوى الخير الكوني. وإلا عليه أن يأخذ مساعدة ضميره في تحديد مسار اللعب.\nتم العثور على العناصر الأساسية للعالم الهائل حتى الشاكرا الخامسة. هذه هي اللبنات الأساسية للمظهر الإجمالي. يؤثر وجود هذه العناصر على نمط اهتزاز اللاعب طالما أنه يعمل من تلك الشاكرات. لكن الشاكرا السادسة تتجاوز العناصر. تتجلى مايا الآن تأثير ضئيل على الوعي. عندما يهبط اللاعب في ساحة الضمير ، يتم نقله على الفور إلى السعادة ، وهي السعادة التي لا يمكن تحقيقها إلا في الشاكرا السابعة. في شقرا السابع لاعب هو أبعد من كل العنف ، والذي هو سبب السعادة الحقيقية. لكن هذه هي الشاكرا السادسة ، وهنا الضمير مهم. تسمى الشاكرا السادسة تقليديا العين الثالثة. الضمير هو العين الثالثة. عيوننا ترى فقط ما هو موجود-ما كان في الماضي ، وما هو في الوقت الحاضر. لكن العين الثالثة تعطي القدرة على تمييز الاحتمالات المستقبلية في اللعبة ، وهذا أحد أصول الشاكرا السادسة: نظرة ثاقبة للمستقبل. هذا ليس خيالا ، ولكن التصور المباشر لما سيكون.\nالضمير ليس شيئا ننموه في سياق حياة واحدة عابرة (بالمعايير الكونية). أنه يحتوي على رؤى السباق في شكل اللاوعي الجماعي. يمتلك اللاعب تحت تصرفه خزانا من الخبرة داخل نفسه ، وهو الآن على مستوى الوعي الواعي.\nالضمير هو المعلم الذي يجلس في أعلى رأس كل لاعب-الشاكرا السابعة-يوجهه طوال حياته. يمكن للاعب تجنب القوانين الاجتماعية والسياسية ، لكن الهروب من صوت الضمير أمر مستحيل في النهاية.\nقبل أن يصل اللاعب إلى الشاكرا السادسة ، فإن مفهوم الضمير لا معنى له. لكن المرور عبر الشاكرا السادسة يتحدد بسقوط الكارما يموت وحملات الصوت الداخلي لفيفيك.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/46.mp3"
  },
  "plan_47": {
    "title": "47. طائرة الحياد (ساراسواتي)",
    "content": "تتدفق الطاقة النفسية في الكائن البشري عبر القناة العصبية المركزية للحبل الشوكي ، ساراسواتي. وفقا لعلم وظائف الأعضاء اليوغا ، يبدأ تدفق الطاقة هذا في شقرا الأولى ويهتز أعلى تباعا مع تقدم اللاعب من صف إلى آخر. الهدف النهائي لليوغا هو رفع هذه الطاقة إلى الشاكرا السابعة ، تاج الرأس.\nهناك ثلاثة أنواع أساسية من الطاقة في جسم الإنسان: الكهربائية والمغناطيسية والمحايدة. الطاقة الكهربائية هي طاقة الشمس وتهيمن على النصف الأيمن من الجسم. الطاقة المغناطيسية هي طاقة القمر وتهيمن على اليسار. في الحالات العادية ، تسود الطاقة الكهربائية أو المغناطيسية (موجبة أو سالبة ، الشمس أو القمر). تنتج الطاقة المحايدة أو النفسية عندما تكون الشمس والقمر متوازنين في الجسم ، عندما تبدأ في التدفق إلى العمود الفقري. تحت الشاكرا السادسة ، لم يكن التحكم في هذه الطاقة ممكنا. يمكن أن تحدث طفرات قصيرة أثناء التأمل ، ولكن في أوقات تبدو عشوائية وخارج نطاق السيطرة الواعية. في الشاكرا السادسة تتلاشى السلبية والإيجابية ؛ يبقى الحياد فقط.\nعندما يهبط اللاعب في ساراسواتي ، يأتي إلى عالم الإلهة التي سميت باسمها. إنه محاط بالموسيقى النقية ويعيش في حالة من المعرفة فيديا. إن إله التعلم والجمال يعززه بالقدرة على تثبيت نفسه خارج تأثيرات المجال الكهرومغناطيسي للوجود. لقد أصبح شاهدا على اللعبة.\nثلاثة أعصاب ، تلتقي في الدماغ في منطقة العين الثالثة (بين الحاجبين وفوقهما قليلا) ، هي المسؤولة عن تدفق الأنواع الثلاثة من الطاقة. هذه هي بينغالا نادي ، إيدا نادي ، وسوشومنا نادي ؛ الشمس والقمر ومحايدة ؛ المغناطيسي والكهربائية ، ومحايدة. يسمى هذا المنعطف من الأعصاب براياج ، وهو اسم غالبا ما يطلق على العين الثالثة. لا تزال سوشومنا غير مرئية ، بينما يمكن رؤية إيدا وبينغالا على أنهما العينان. في الأساطير الهندية ، يعد براياج راج أحد أهم الأماكن المقدسة ، وهو ملتقى أقدس ثلاثة أنهار في البلاد-نهر الغانج ، ويامونا ، وساراسواتي. نهر الغانج ويامونا هما إيدا وبينغالا. كلاهما مرئي ، وكذلك العينان. يقال إن نهر ساراسواتي غير مرئي ، يتدفق إلى الصلاة من أعماق الأرض. هذه الرمزية نفسها موجودة في الأساطير اليونانية الرومانية ، في شكل طاقم إسكولابيوس ، ألوهية الشفاء. اثنين من الثعابين خيوط حول الموظفين المجنح المركزي. الثعابين هي إيدا وبينغالا ، الموظفين سوشومنا.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/47.mp3"
  },
  "plan_48": {
    "title": "48. الطائرة الشمسية (يامونا)",
    "content": "في شقرا السادس لاعب يؤسس الانسجام بين الذكور ، مبدأ الشمسية والإناث ، مبدأ القمر. هذا المزج المتناغم للعناصر يخلق الشاهد الذاتي ، وهو ليس ذكرا ولا أنثى ولكن التوازن الكامل لكليهما.\nالطائرة الشمسية هي طائرة طاقة الذكور. طالما أن اللاعب إما ذكوري أو أنثوي ، فإنه لا يمكنه قبول الطبيعة المعاكسة في نفسه ، تماما كما أن اللاعب في فريق في الملعب غير قادر على الحكم على أفعاله لأن ارتباطه الشخصي باللعبة ينفي إمكانية الإدراك الصحيح. لكن الشخص الذي يتصرف كحكم يتجاوز المشاركة الشخصية. إنه غير ملتزم بأي فريق. هو الشاهد الذاتي القادر على رؤية الأخطاء التي ارتكبها اللاعب. عندما يكون اللاعب الذي يهتز في الشاكرات السفلية ملونا بالطائرة الشمسية ، يصبح شاغله الأساسي هو التدمير والقوة وتحديد الذات-تماما كما يحرق الكثير من ضوء الشمس الكوكب. لتحقيق التوازن بين الشمس ، هناك حاجة إلى القمر. اللاعب الذي يهبط هنا بعد مروره بالحكمة والمعرفة الصحيحة يدرك ذلك ويتعلم تحقيق التوازن بين لعب الطاقات الخاص به.\nتحت الطاقات الشمسية والقمرية شقرا السادسة تتشابك بعضها البعض ؛ ولكن في شقرا السادسة يجتمعون وتصبح واحدة. هذا الشعور بالوحدة يميز مستوى التقشف.\nلفهم طبيعة الطاقات الشمسية والقمرية بشكل أفضل ووظيفتها في الكائن البشري ، ليس لدينا سوى إلقاء نظرة على مثال بطارية التخزين. مثل خلية الطاقة ، البشر لديهم الأنود والكاثود ، والعقد الإيجابية والسلبية. عندما يتم وضع كلاهما في محلول قادر على توصيل تيار ، يتم توليد الكهرباء. الأنود موجب ومصنوع بشكل عام من النحاس—وهو أحمر ، وهو معدن شمسي ويتماشى مع علامة النار على المريخ. بالنسبة للكاثود ، يتم استخدام الزنك-معدن القمر ، أبيض مزرق. تتجمع الشحنات الكهربائية حول الأنود ، ومن خلال الأنود نرسم الكهرباء. ترمز هذه الكهرباء إلى المبدأ الكهربائي (الذكر) في الكائن البشري.\nفي جسم الإنسان العصب بينغالا هو مرادف ليامونا ، الطائرة الشمسية. ترتبط الطاقة الشمسية مباشرة بفتحة الأنف اليمنى. عند استخدام فتحة الأنف اليمنى ، تهيمن بينغالا وهناك تغيير طفيف في كيمياء الجسم والتنفس والنبض. بينجالا هي مصدر الطاقة لجميع الإجراءات الإبداعية وتجعل التأمل مستحيلا أثناء عمل فتحة الأنف اليمنى. في تقنيات اليوغا براناياما ، وغالبا ما يتطلب التنفس الشمس. هذا يعني ببساطة أن الطامح يجب أن يتنفس من خلال فتحة الأنف اليمنى.\nيامونا هو أحد الأنهار المقدسة الثلاثة التي تلتقي في براياج راج (الآن الله أباد) في ال أوتار براديش مقاطعة شمال الهند. ولد كريشنا بالقرب من ضفاف نهر يامونا.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/48.mp3"
  },
  "plan_49": {
    "title": "49. الطائرة القمرية (الجانج أو الجانج)",
    "content": "اللاعب الذي يهبط في الجانج يجد نفسه في مصدر الطاقة الأنثوية المغناطيسية. يختبر العصب إيدا نادي ، الموجود على الجانب الأيسر من عموده الفقري. إيدا نادي هي مصدر تغذية الجسم ، ويعزى ذلك إلى طبيعته الأنثوية (الغذائية). الأنثى مغناطيسية وجذابة ؛ الذكر كهربائي وقوي.\nترتبط الطاقة المغناطيسية في الإنسان ارتباطا وثيقا بالطاقة النفسية. يقوم اللاعب الذي يولد المزيد من الطاقة النفسية تلقائيا بتطوير مغناطيسية شخصية تجذب إليه أولئك القادرين على الممغنطة. المغناطيسية هي في الواقع توازن القطبية. يتم إنشاء الطاقة المغناطيسية من خلال تفاعل القطبين الشمالي والجنوبي لأي مادة قادرة على الاحتفاظ بالطاقة. لا يواجه تدفق الطاقة من قطب إلى آخر أي عوائق ، ويتشكل مجال مغناطيسي. بنفس الطريقة ، يصبح التدفق دون عائق للطاقة النفسية ممكنا عند ممارسة التأمل خلال تلك الأوقات التي تعمل فيها فتحة الأنف اليسرى ، فتحة الأنف القمرية.\nمن خلال التأمل لاعب الأراضي على متن الطائرة القمرية. هنا يكتسب فهم مبدأ الإناث. يتعلم أن المد العالي في المشاعر الإنسانية يتم الوصول إليه في ليلة اكتمال القمر ، تماما كما يصل المد والجزر في المحيط إلى ذروته أثناء اكتمال القمر. كلاهما من تأثيرات مغناطيسية القمر التي تعمل على الكوكب.\nعلى الرغم من أن كلمة الجنون تمت صياغتها لملاحظة العلاقة بين الدورات القمرية والجنون ، إلا أن اللاعب الذي يهبط على المستوى القمري للشاكرا السادسة لا يحتاج إلى أي مخاوف. في هذا المستوى ، تكون كل الطاقة واحدة ، وتتوقف طاقة الإناث عن أن تصبح مدمرة وتصبح واحدة من أكثر المربعات البناءة في لوحة اللعبة. لا تستفيد فتحة الأنف اليسرى (القمرية) من التأمل فحسب ، بل تستفيد من الموسيقى ؛ الرقص ؛ التمتع بالشعر ؛ إزالة الحزن والألم والاكتئاب ؛ واستعادة الوعي. تقود إيدا نادي اللاعب إلى الطائرة القمرية ، طائرة الإخلاص والتقبل.\nكقاعدة عامة ، يجب أن تعمل فتحة الأنف اليسرى أثناء النهار واليمين في الليل. هناك حاجة إلى القمر خلال النهار للتعويض عن غلبة الطاقة الشمسية ؛ وفتحة الأنف الشمسية للتعويض عن غلبة القمر في الليل. هذا هو اليوغا من التنفس الأنف.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/49.mp3"
  },
  "plan_50": {
    "title": "50. طائرة التقشف (تابا لوكا)",
    "content": "نظرا لأن المعرفة كانت الشاغل الرئيسي للشاكرا الخامسة ، فإن العمل الجاد على التكفير عن النفس-يميز اللاعب الذي يهتز على مستوى التقشف ، الشاكرا السادسة. Means يعني التكفير عن الذنب والإماتة والحرق وممارسة التأمل في إنكار الذات.\nتابا لوكا هو السادس من سبعة لوكاس الكبرى. هذه المنطقة لا تهلك في ليلة براهما. الهواء هو العنصر السائد في هذا اللوكا ، وبالتالي فإن جميع المجموعات تتداخل مع بعضها البعض دون أي صعوبة. على الرغم من أن العناصر تنتهي مع شقرا الخامس داخل الكائن البشري ، في بعض لوكاس ، مناطق خاصة تقع في الفضاء ، لا تزال العناصر موجودة. أولئك الذين يتطورون من خلال عملهم الشاق على أنفسهم يذهبون إلى هذه اللوكا ، اعتمادا على حالة وعيهم. أولئك الذين يسكنون في هذا لوكا يسمى تابا لوكا هم زاهدون عاليون ويوغيون-أولئك الذين ساروا في طريق اللاعودة والذين ما زالوا منخرطين في تكفير عالي من أجل التمكن من عبور هذا المستوى من الوعي والوصول إلى المستوى التالي ، ساتيا لوكا ، مستوى الواقع.\nيتعرف الشاهد النامي على الكارما المتبقية ويحدد المهام الشاقة اللازمة لإبعادها. مطلوب التكفير الصعب. أصبحت الكارما عبئا ثقيلا جدا بحيث لا يمكن حملها أبعد من ذلك.\nلاعب يصل تابا لوكا إما مباشرة ، من خلال ممارسة الرابع شقرا سودهارما ، أو تدريجيا كما انه تقدم من خلال شقرا الخامس ، ويطور الضمير ، والماجستير لنا الشمس/القمر نظام الطاقة. تجربة وحدانية مع كل واقع شرائط الهائل, العالم الحسي من معالمها. جميع العناصر هي الآن تحت قيادة اللاعب. إن رؤيته لطبيعة استمرارية الزمكان تمكنه من رؤية بداية ونهاية الخلق. يعيش في هذا الجسم المحدود ، يصبح غير محدود. يعرف اللاعب أنه روح خالدة في جسد زمني. الموت يتوقف عن إلهام الإرهاب. هنا يفهم اللاعب معنى\" أنا ذلك \"أو\" أنا \" ، المعروف باللغة السنسكريتية باسم تاتفاماسي ، أو همسة. أصبح اللاعب يعرف الآن باسم بارامانسا.\nيقال الكثير في غرب العين الثالثة. لفهم هذه الظاهرة ، يجب على اللاعب الخضوع لقسوة مستوى التقشف. يجب أن يفعل التكفير عن الذنب. يجب أن يبتعد عن التماهي مع رجل أو امرأة. يجب أن يتغير فهمه الكامل لنفسه بشكل جذري. يجب أن يدرك في نفسه وجود الإلهي. يجب أن يشعر بطبيعته اللانهائية. هنا يصبح الصوت أوم شعاره. هذا هو المقطع الكوني الذي يخلق صدى في جميع أنحاء نظامه ويساعد على رفع مستوى طاقته. كل ساعة من اليوم ، كل دقيقة ، يسمع صوته الداخلي. ينمو الصوت أكثر وأكثر انتشارا حتى يشمل جميع الأصوات في بيئته الداخلية والخارجية. كل من هو في حضوره يصبح هادئا ويبدأ في سماع نفس الأصوات عالية التردد الناتجة عن نظامه الخاص.\nلكل لاعب تأثير محدد على اللاعبين الآخرين ، اعتمادا على المستوى الذي يهتز عنده في ذلك الوقت. يفترض وجود رجل الشاكرا الأول إما جانبا مرعبا أو مثيرا للشفقة. يسعى بقوة للبقاء الجسدي أو يأسف لعدم قدرته على تحقيقه. الرجل الثاني شقرا ، المعنية تساهل الحسية ، ويسعى إلى سحر وتهدئة. صوته مغر ، غير دقيق. لاعب تهتز في القضايا شقرا الثالثة التحديات. إنه يؤكد غروره أينما ومتى كان ذلك ممكنا في البحث عن تعريفات أوسع من أي وقت مضى وتأكيد الجوانب التي افترضها بالفعل. لاعب شقرا الرابع يلهم من حوله. لقد وجد مركزا عاطفيا ولا ينتج عنه اهتزازات مهددة. يحمل اللاعب في الشاكرا الخامسة مرآة مصنوعة من تجربته الخاصة ، حيث يمكن للاعبين الآخرين رؤية أنفسهم منعكسين. وجود الرجل السادس شقرا يكشف الإلهي. يفقد اللاعبون الآخرون هوياتهم وموانعهم ويحاولون دمج وعيهم مع وعي الشخص الذي أسس نفسه في مستوى التقشف.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/50.mp3"
  },
  "plan_51": {
    "title": "51. الأرض (بريثفي)",
    "content": "الأرض هي مبدأ الأم العظيمة ، المرحلة التي يشرع فيها الوعي لعبته الأبدية ، ليلا. هنا يفهم اللاعب الأرض على أنها أمنا الأرض, ليس \" الأرض.\"يكتشف اللاعب أنماطا وتناغمات جديدة ، وطرق جديدة للعب ، تم حجبها تماما من قبل في السحب الناتج عن مشاركة شقرا السفلى.\nيتفق كل من التقاليد الهندية والعلوم الحديثة على أن نشأة الأرض كانت كرة من النار. ما بقي بعد انتهاء النيران من عملهم أصبح الأرض. الأرض ليست مجرد كوكب بل كائن حي ، مبدأ الأم العظيم الذي أنجب كل ما هو موجود على صدرها. وبما أن الأم تحمل الحليب ، فإن الأرض توفر الغذاء وقوة الحياة الحيوية والغذاء والطاقة.\nالأرض هي رمز لاعب شقرا السادس. إنها نتاج تقشف كبير. مكنتها ولادتها الرائعة بالنار من الولادة بدورها في العرض الحي للطاقة الذي هو عباءة لها. إنها جوهر التسامح والصبر. على الرغم من أن أطفالها يفجرون جسدها ويشعلون روحها ، إلا أنها تمنحهم في المقابل الماس والذهب والبلاتين. إنها تتبع قانون دارما بإيثار ولا تميز بين المرتفع والمنخفض. وهكذا يتم وضعها بحق في شقرا السادسة. نرى جسدها ، الطائرة المادية للشقرا الأولى. ما لا يمكننا رؤيته هو روحها وذكائها وإحسانها وأهميتها. هذا هو الفهم الذي يأتي إلى لاعب شقرا السادس. يرى في لعبتها التفاعل المستمر للشمس والقمر والطاقات المحايدة التي تعكس العملية التي تجري دائما داخل نفسه المصغر.\nرؤية الواقع الداخلي ينعكس في الأم العظيمة ، لاعب يبلغ نظرة ثاقبة ليلا ويصبح لاعب. لا يزال يتعين عليه المرور عبر مستوى العنف لاكتساب فهم لكيفية أن يكون سائلا حقا. ولكن بمجرد اجتياز هذه الاختبارات ، قد يكون له صلة مباشرة بالوعي الكوني من خلال الهبوط في التفاني الروحي.\nوهكذا رعت الأرض طفلها-اللاعب لدرجة أنه أصبح لديه الآن القدرة على إنشاء لعبته الخاصة, للتحرك أعلى أو أقل وفقا لكارما. في بعض الأحيان في سياق اللاعبين لعبة ترتفع عدة مستويات لأنها تجربة سمات الرحمة والحكمة والمعرفة الصحيحة. هذه الأسهم رفعها إلى أعلى مستوى. ولكن نظرا لأنهم لا ينتمون حقا إلى هناك ، فهم غير متأكدين من تحقيق الوعي الكوني. عليهم القيام بالرحلة على أي حال ، وتوفر لهم اللعبة ثعبان تاموغونا لإعادتهم إلى الأرض ، لبذل الجهد من جديد. في كل مرة يذهب فيها اللاعب إلى أعلى ويفشل في الوصول إلى مستوى الوعي الكوني ، يجب عليه العودة إلى المنزل ، إلى أمه الأرض—الملعب الكوني.\nوكلما واجه اللاعب الأرض, كلما كان أعمق يقدر التوازنات الدقيقة التي تحافظ على الحياة على سطحها. لرجل شقرا الأول أنها ليست سوى الوعاء للنهب والنهب كما يختار ، دون النظر إلى العواقب. سادسا-يدرك رجل شقرا خطر هذا الموقف لأنه يرى الكوكب الذي يحبه يواجه خطرا وشيكا ويعاني من أضرار ربما لا يمكن إصلاحها.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/51.mp3"
  },
  "plan_52": {
    "title": "52. طائرة العنف (هيمسا-لوكا)",
    "content": "اللاعب الذي يبلغ شقرا السادس يدرك وحدة كل الوجود. الأجسام البشرية ليست سوى أشكال عابرة. الجوهر الحقيقي لجميع اللاعبين موجود خارج نطاق الاسم والشكل. يعرف اللاعب أن الموت هو مجرد تغيير في سيناريو الحياة. ومن ثم ينشأ خطر أن يلجأ اللاعب إلى وسائل عنيفة ، مع العلم جيدا أن أفعاله لا تضر في النهاية بأي لاعبين آخرين.\nلكن العالم هو مرحلة ليلا والكرمة. كل لاعب لديه الفرصة للوصول إلى الوعي الكوني في حياته الحالية. يفرض قانون الكارما أنه يجب السماح لجميع اللاعبين بسن أعمالهم الدرامية حتى النهاية ، لإنهاء المسرحية. أعمال العنف السادسة شقرا ليست مستثناة من مبدأ الكرمية في كل مكان. هذا يجعل مستوى العنف ثعبانا يسحب اللاعب إلى المطهر الرابع شقرا ، حيث يجب عليه التكفير عن أفعاله.\nلقد كان الأفراد الذين يهتزون هنا هم الذين أطلقوا عبر التاريخ الحروب الصليبية والجهاد والحروب \"المقدسة\" الأخرى. إن مرتكبي هذه المسابقات الشاسعة من المعاناة الإنسانية والموت يرون أنفسهم دائما كمصلحين عظماء للوعي. أفضل لاعب آخر أن يقتل من يعاني روحه للعيش في الجهل ، يدير الأساس المنطقي للالسادس-شقرا متعصب. بعد كل شيء ، لا أحد يموت حقا...\nالعنف الحقيقي غير ممكن قبل الشاكرا السادسة. يمكن أن يقوم اللاعبون بأعمال العنف في الشاكرات السفلية ، ولكن ينظر إليها اللاعبون على أنها دفاع عن النفس ، وردود فعل على تهديد خارجي. في اللاعبين شقرا السادس يدركون أن أي تهديد يأتي من الخارج. أولاعنف الشقرة ينشأ على المال والممتلكات. العنف الثاني شقرا يتعلق بالجنس والسرور. التعطش للسلطة يخلق العنف في شقرا الثالثة. الرابع-شقرا رجل يقتل للتخلص من الكرمة ، حتى عشرات القديمة. اللاأدرية هي وقود العنف الخامس شقرا. في إنشاء شقرا السادس من العقيدة ، عبادة ، أو الدين يوفر حتما الدافع للقوة المفرطة. كان المسؤولون عن حروب الإنسان غير المقدسة هم الزاهدون الكبار ، الذين قاموا بتكفير عن الذنب من أجل الحصول على القوى. ولكن إذا كانت الكارما سيئة ، فإن الزهد يمكن أن يفسح المجال لنوع من العزلة الخطيرة. يعتقد اللاعب أن لديه كل الحقيقة-أنه ، في الواقع ، الله أو وكيله. أولئك الذين يفشلون في الاتفاق مخطئون ؛ لذلك فإن أي وسيلة لها ما يبررها لتحويلهم. أفضل يموتون بفهم من العيش في الجهل.\nفي الشاكرات السفلى حرية العمل غير موجودة. في الشاكرا السادسة ، يصبح اللاعب سيده الخاص ويكتسب قوى عظيمة من خلال التقشف والتكفير عن الذنب. السلطة في هيمسا-لوكا تصبح العنف. اللاعب عنيف بنفسه قبل أن يتمكن من القيام بعمل عنف على شخص آخر. يتطلب الثقة بالنفس المثالية لتكون عنيفا. هذه الثقة بالنفس لا تأتي قبل الشاكرا السادسة. ما كان رد فعل في الشاكرات السفلى هو الآن ليس أقل من نوع من الفوضى الروحية.\nإن افتقار اللاعب إلى السيولة والتفاني الروحي يجذبه إلى تكفير أكثر صعوبة في المطهر ، حيث يجب عليه أن يتوب حقا من القلب ليتمكن من المضي قدما في اللعبة والبحث عن طريق الإخلاص الروحي.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/52.mp3"
  },
  "plan_53": {
    "title": "53. الطائرة السائلة (جالا لوكا)",
    "content": "الماء بارد بطبيعته ويمتص الحرارة ، مما ينتج عنه إحساس بالبرودة. حرارة الشاكرا السادسة ، التقشف ، تجعل اللاعب عنيفا. عليه أن يمر عبر المياه النقية لهذا ، المستوى السائل ، لإخماد طاقة العنف المحترقة وتحويلها إلى الثبات الدافئ للإخلاص الروحي.\nالماء ، أحد العناصر الخمسة ، هو المادة الملزمة للوجود. يتكون وزن جسم الإنسان بشكل أساسي من الماء. في المناطق القاحلة حيث تكون المياه إما عميقة تحت الأرض أو غير موجودة ، تصبح الأرض هشة ومجزأة ، ونحن نسميها الرمال. الرمل لا يحتفظ بالماء. يتدفق الماء بسرعة لأن الحبوب الفردية ليس لديها القدرة على امتصاص الرطوبة. تصبح الأرض قاحلة ، خالية تقريبا من الحياة. لذلك فإن الماء مسؤول أيضا عن الخصوبة والإنبات والنمو. النمو في حد ذاته هو عملية حرارة ، نار. توفر الحرارة اللون والشكل ، ويضيف الماء الاستقرار. يربط الماء الشكل معا وهو الطاقة التي تتغذى عليها النار. وهكذا فإن النار \"تأكل\" الماء وتوفر الطاقة الحيوية للأرض ، والتي تتجلى كأشكال الحياة لسطح الكوكب.\nالماء ليس له شكل ؛ فإنه يأخذ شكله وفقا لشكل السفينة. هذا هو أيضا السمة الرئيسية للاعب شقرا السادس-القدرة على أن تصبح تلك التي تواجه الذات. تبدأ اللعبة الحقيقية عندما يفقد اللاعب هويته كلاعب. قبل الشاكرا السادسة والقدرة على أن تصبح بلا شكل ، تم القبض على اللاعب بالمال والجنس والقوة والكرمة والبحث عن المعرفة. تبدأ اللعبة في الشاكرا السادسة ، عندما يتم الحصول على المعرفة ويذوب وهم شكل تحديد اللاعب.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/53.mp3"
  },
  "plan_54": {
    "title": "54. التفاني الروحي (بهاكتي لوكا)",
    "content": "بهاكتي ، أو التفاني الروحي ، يقوم على عقيدة \"الحب هو الله ، والله هو الحب.\"المحب بهاكتا هو في حالة حب مع ألوهيته. الإله هو الحبيب ، والمحب هو الحبيب. البهاكتا أو الحبيب يختبر الانفصال ويتوق للقاء أو حتى مجرد إلقاء نظرة على حبيبته. لا شيء آخر يجذبه; لا شيء آخر يحمل انتباهه; كل شيء آخر لا معنى له. الطعام والنوم والجنس والمرفقات والمسؤوليات-كلها لم تعد مهمة. ويهيمن عليه إحساسه بالانفصال ويبكي في نشوة لإلقاء نظرة على الرب. عندما ينعم بهاكتا بالنعمة الإلهية ، يشعر باتحاد غير مقسم ، ويسود الوعي غير المقسم. هو وربه إذن واحد ، والخبرة الإلهية تؤكد المحب للنعمة التي تأتي من الإلهية.\nبهاكتى هي الطريقة الأكثر مباشرة ، وأقصر طريقة لتجربة الإلهية. كل اليوغا والمعرفة ، جيانا ، تقع على حجر الأساس للإيمان الحقيقي ، الإخلاص الحقيقي ، البهاكتي الحقيقي. لا يوجد شيء أعلى من الحب ، وبهاكتي هو دين الحب. الحب هو في الواقع الله. لإشعال شمعة الحب مع شرارة المعرفة ، والقيام اليوغا من الحب ، هو بهاكتي.\nفي المرحلة الأخيرة من افتتاح الشاكرا السادسة ، عندما يصبح اللاعب سائلا ونقيا ، يفهم القيمة الحقيقية للعبة.\nإنه يفهم الواقع كما هو موجود وكما يبدو. لأنه يعلم ضرورة الطائرة من التقشف, وجيانا, المعرفة الصحيحة, وسودهارما, خدمة نكران الذات. يرى أيضا أن الغضب والغرور والبطلان والحزن والجهل كلها جوانب ذات مغزى للتجربة. هو أبعد من كل التقييمات. كل شيء له معنى وصلاحية متساوية. إنه يعلم أنه طالما بقي في الجسد ، فإن موت الكارما سيقوده في رحلته ، مرحلة تلو الأخرى ، مربعة تلو الأخرى. إنه يعلم أنه سيقع ضحية الثعابين على طول الطريق ، تماما كما يعلم أنه سيجد السهام أيضا.\nفي جميع أنحاء نفسه لاعب يرى نفس اللعبة سنت من قبل الآخرين ، وكلها تمر من خلال نفس الدول في إيقاعات مختلفة وبكثافة متفاوتة. لقد حقق الاستقرار في نفسه من خلال إتقان إرادته. لمزيد من التطوير ، يحتاج الآن إلى مركز عاطفي لحياته. لكي يفقد هويته ، لا يمكنه فعل أي شيء سوى التماهي مع الألوهية ، بشكل واحد أو الكل. شكل واحد يصبح كل شكل في هذه اللحظة ، لحظة لاعب الأراضي في بهاكتي لوكا. في أي شكل يجد الإلهي ، جميع الأشكال الأخرى موجودة بطريقة سحرية. يصبح الشكل حرفيا الإله ، والذي بدوره يصبح المحب ، بهكتا النشوة. في وقت سابق ، لم يقبل اللاعب ليلا-اللعب-كطبيعته الأساسية وظل عالقا في اهتزازات شقرا السادسة حتى تسارعت طاقته بسرعة كبيرة وأصبحت عنيفة. لكن قبول ليلا يعطيه التفاني في اللعبة نفسها.\nيختبر المربعات كمسرحية للطاقة الإلهية ، ويشعر بالوحدة مع كل منها. وهي كلها مظاهر ربه. صحيح بهاكتي ، لذلك ، يأتي في شقرا السادس. العليم والمعروف ، الموضوع والموضوع ، الإله والمحب-كل تصبح واحدة. في الشاكرا السادسة يفهم اللاعب هذا ، وبالتالي يصبح الكثيرون ككل.\nفي شقرا الرابعة هناك ازدواجية. تأتي الوحدة بعد اكتساب المعرفة ، في الشاكرا الخامسة. بدون التفاني الروحي يبدأ اللاعب في التفكير من حيث المحيط. الإخلاص الروحي هو السهم الذي يأخذ القطرة إلى المحيط ، بعد أن أدركت القطرة لأول مرة وجود المحيط داخل نفسها.\nهذا هو الطريق المباشر الوحيد للوعي الكوني. لا يمكن تحقيق جوهر الوعي الكوني من خلال جيانا المطلقة أو المعرفة الصحيحة. إنه التفاني الروحي الذي يحول الوعي الكوني إلى صديق ويعطي إدراكا وجها لوجه للإله للاعب. توفر المعرفة والحكمة فقط وعيا بالمبدأ الكوني. التفاني يتيح للاعب رؤية المطلق يتجلى في كل تجربة. الوجود الإلهي في كل مكان ، في كل شيء.\nتصنع جيانا رجلا حكيما من اللاعب ، بينما يجعله بهاكتي طفلا إلهيا ، في حضن والدته الدافئ وتحت الحماية الخيرية لوالده. رجل حكيم لديه للسفر لمسافات طويلة لرؤية الله. يحيط بهاكتا باستمرار الإله بأسمائه وأشكاله التي لا تعد ولا تحصى ، في مجموع تجربة الحياة.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/54.mp3"
  },
  "plan_55": {
    "title": "55. الأنانية (أهمكارا)",
    "content": "آهام تعني \" أنا \"أو\" أنا.\"كارا (من أكار) تعني الشكل. عندما يفترض أنا شكل يصبح أهمكارا. عندما يصبح مركز الأنشطة في الذات الفردية للاعب هو \" أنا \" ، فإن أهمكارا محاصر في المايا مني وأنا. عندما يفشل أهمكارا—وهو في الواقع أعلى جانب من جوانب الواقع-في التماهي مع الكل ويصبح جزءا وحيدا ، فإن أهمكارا تصبح أنانية.\nعندما يتم توجيه جميع انتباه اللاعب فقط نحو تحقيق هدف رغبته ، يصبح اللاعب متمركزا حول نفسه. الوسائل لم تعد مهمة. الوسيلة الجيدة الوحيدة هي تلك ، عادلة أو كريهة ، التي تعجله إلى هدفه. طالما أنه يتمتع بالتواضع والاعتبار والاحترام والحب للآخرين ، فإن الوسائل التي يتبناها يجب أن تكون منطقية بالنسبة له. إنه يعلم أن رغباته الخاصة ليست مهمة لدرجة أنها تبرر التسبب في ألم لآخر. ولكن عندما تتغلب الرغبة على نفسية اللاعب ، ولم يعد بإمكانه التماهي بالتواضع والحب والصبر والاحترام والاعتبار ، يصبح ملحدا. يفقد كل رؤية للقيم في هنا والآن ، من خلال المشاركة في الكارما لإثبات هويته في اللعبة.\nيبدو الخلط مع الوعي الكوني وكأنه موت للأنا. يجب أن تسقط الأنماط والمفاهيم والأفكار القديمة إذا أراد اللاعب تحقيق التحرر. لكن أهمكارا لا تريد أن تموت. تريد الأنا التمسك بالتعريفات القديمة. تزيد هذه المقاومة كلما اقترب اللاعب من تحقيق الوعي الكوني.\nيعتقد العرافون الهندوس أن الصوت هو مصدر كل الخلق. الصوت هو الشكل الإجمالي الأكثر دقة الذي كانت توجد فيه الطاقة قبل الخلق. هناك اثنان وخمسون شكلا توجد فيها الطاقة الصوتية في شكل واضح (أكار) ، وعندما تطور الكائن البشري ، كانت هذه الأصوات موضعية في النهايات العصبية لمراكز الطاقة النفسية. صوت البداية هو أبسط صوت ، أأ. الصوت الأخير هو هكتار. لذلك كل الوجود من أأ إلى ها. والشعور الهوية التي تنضم إلى أأ إلى ها هو أهمكارا ، والشعور بأنه الذات الفردية.\nيدرك اليوغيون الوعي في الكائن البشري على أنه يحتوي على أربعة جوانب أو فئات أساسية: ماناس ، العقل ؛ بودي ، العقل ؛ شيتا ، الوجود ؛ والأنا ، أهمكارا. كل ما يتم تلقيه كإدراك حسي هو العقل. فهم التصورات الحسية-تصنيفها وتقييمها-هو بودي. يتم تسجيل التمتع والشعور من المفاهيم الحسية على شيتا. من يعتقد أنه يستمتع أو يتلقى تلك التصورات الحسية كشخص واحد هو الأنا, أهمكارا. عندما تصبح هذه الأنا\" الوحيدة \" ، يصبح كل شيء آخر وسيلة للاعب لتحقيق نفسه. وهكذا عندما لا ينضم أهمكارا إلى الوعي الكوني يصبح الأنانية.\nالأنا هو تأثير مباشر للشعور-الذات ، شيتا. من أجل لعب اللعبة ، يتعرف هذا الشعور الذاتي على كائن ينتقل من مربع إلى مربع ، وأحيانا يتم رفعه أعلى بواسطة الأسهم وفي أوقات أخرى يتم إسقاطه بشكل حاد بواسطة الثعابين. عندما يتعرف اللاعب تماما على الشيء ، ويصبح مبتهجا بصعود السهم ويصاب بالاكتئاب من لدغة الثعبان ، فهو ضحية للأنانية. إنه مرتبط جدا بموضوع اللعب وقد نسي طبيعته الإلهية.\nهذا أهمكارا غير موجود قبل شقرا الخامس ، في حين أن اللاعب لا يزال في عملية الولادة. الشاكرا الخامسة هي طائرة ولادة الإنسان ، حيث يظهر أهمكارا على المسرح. تمر الأنا من خلال الجهل والمعرفة الصحيحة وتتعلم سماع صوت ضميره وهو يدخل الشاكرا السادسة. ولكن في الشاكرا السابعة ، يحدد اللاعب هويته حقا ويبدأ في تثبيت نفسه حول مركز داخلي. وجد اللاعب أنه غير موجود كحقيقة منفصلة ، وأنه مظهر من مظاهر الطاقة ويجب أن يندمج في مرحلة ما من تطوره مع مصدره. هنا تواجه الأنا خطر الموت ويمكن أن تتحول إلى أنانية. الشاكرا السابعة هي أعلى مستوى في العالم المصغر للاعب. هنا يصل إلى الذروة ويصل إلى كل ما سعى من أجله. هناك احتمالان فقط عندما يصل المرء إلى قمة: الاندماج لأعلى في اهتزاز خالص ويصبح بلا شكل ، أو السقوط. وكلما ارتفع لاعب يرتفع أبعد هناك في الانخفاض. إذا كان أهمكارا يحارب تدفق سودهارما ، فإن الغضب هو النتيجة الحتمية. هذا يسحب طاقته إلى الشاكرا الأولى ، حيث يجب أن يبدأ مرة أخرى في صعوده إلى القمة. تصبح الأنا أنانية عندما يكون اللاعب شديد التركيز على الذات.\nفي الأساطير الهندوسية ، تمتلئ بوراناس بأوصاف هذه الأنانية،والتي تم الوصول إليها دائما بعد التكفير والتقشف. بعد أن حقق الطامح نعمة السلطة ، وأصبح أنانيا ، أعلن نفسه ليكون الله. هذا التعريف الكاذب جذبه إلى غضب الشاكرا الأول والجشع والوهم والغرور والجشع. أصبح الكوكب كله مضطربا. ظهرت الأرض كبقرة قبل فيشنو وطلبت منه أن يعفيها من عبء الأنانية. في هذه المرحلة كما هو موضح في الملاحم ، اتخذ فيشنو ، حامي الحياة العظيم ، شكلا من خلال الولادة. في ليلا ، شرع الإله بعد ذلك في ذبح تنين الأنانية في اللاعب ، وهي أنانية تتعارض مع مبدأ الحفظ. أهمكارا هو طعام فيشنو. الوعي الكوني هو مكان سكنه.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/55.mp3"
  },
  "plan_56": {
    "title": "56. طائرة الاهتزازات البدائية (أومكار)",
    "content": "أوم هو الصوت الوحيد الموجود في جميع أنحاء الكون ، واضح وغير واضح. إنه الشكل الأكثر دقة الذي توجد فيه الطاقة. أومكار هو مستوى الاهتزازات التي تنتج هذا الصوت الكوني من خلال البقاء وفيا لدارما. اللاعب الذي يهبط هنا يكتشف أوم كما الصوت الحقيقي من كل كائن.\nفي البداية كان هناك صوت ، الكلمة. وكان الكلمة مع الله وكان الله. يمكن تحقيق هذا الصوت نفسه من قبل اللاعب الذي يتخلى عن فخ الرغبات ، وهو العقل ، ويتأمل أثناء إنشاء الصوت بجسده.\nأوم هو أساس كل المعرفة ، كل الشعر ، كل الفنون الجميلة. التمركز على أوم يفتح للاعب جميع الموارد الهائلة داخل نفسه ، والتي تم حظرها من قبل أقل شقرا مايا.\nهذا الصوت نفسه هو أيضا جهاز رائع لتخفيف التوتر. إنه صوت يستخدمه كل لاعب بوعي أو بغير وعي. لأم هو صوت طنين. الجميع همهمة. يستخدم الشعراء والملحنون ، على وجه الخصوص ، هذا الصوت لإلهام الإبداع.\nأم هو في وقت واحد الخالق ، الحافظ ، والمدمرة-الجوانب الثلاثة من الألوهية. إذا وجد اللاعب نفسه مرتبطا بعنصر مزعج في بيئته ويريد أن يتماشى مع الإيقاعات التوافقية للكوكب ، فكل ما يحتاج إليه هو البدء في الطنين. هذه العملية تجعله انطوائيا ، ويتحول إلى الداخل ليكشف عن الكنوز الهائلة المدفونة في أعماق الوعي ، شيتا.\nإذا اهتز الشعراء والملحنون في الشاكرات السفلية ، فإن طنينهم يجلب أعمالا تتعلق بهذا المستوى من الاهتزاز. إذا كانوا يهتزون أعلى ، فإن أعمالهم تتعلق بتلك الطائرة الأعلى. يعتقد الهندوس أن جميع الفيدا خرجت من أوم. ومن الواضح أن الفيدا كتبها قديسون وعرافون كانوا أيضا شعراء وملحنين يهتزون بالفعل على مستويات عالية ، لأن عملهم هو أعلى شكل من أشكال الشعر ، تطرق إلى شرارة الإلهية.\nأدرك اللاعب الذي يهبط في أمكار الحاجة إلى خلق الهدوء في حياته ، لتبسيط وجوده. لقد أبقته الانحرافات الدنيوية بعيدا عن أوم والحكمة الكونية التي تكتشفها. مع تبسيط وجوده ، يتم تنفيذ كل إجراء يتم تنفيذه بوعي. يتوقف اللاعب عن كونه عبدا للعادة. عندما يصبح كيانه أكثر انسجاما مع الواقع ، فإنه يدندن حرفيا.\nعملية الطنين هي أم جي. يظهر هذا الصوت نفسه في المناقشة عندما يؤكد المرء أن المرء ينتبه للمتحدث. واحد يجعل صوت طنين-هم أو آه. في شكل تنهد ، أوم يخفف كل من الألم والتوتر ، ويغير كيمياء الجسم عن طريق طرد المواد الكيميائية السيئة.\nيهتز الطنين النظام بأكمله ، ولكن على وجه الخصوص الجزء العلوي من الرأس—الشاكرا السابعة. في شقرا السادس أوم كان الصوت للتأمل ، لجلب لاعب في اتصال مع الواقع. هنا في شقرا السابع. تتحقق أم-حقيقة الوجود.\nتم تأكيد الادعاء الفيدي بأن أوم يمكن اللاعب من اكتشاف المعرفة التي لم تكن موجودة في تجربته الحياتية المجسدة في دراسة أجريت في جامعة ساسكاتشوان. هتف مجموعة من 200 طالب أوم أثناء محاولتهم اكتشاف الإجابة على سؤال لم يعرفه أحد في المجموعة. في نهاية أقل من ساعة من الهتاف ، كشف واحد من كل عشرة عن الإجابة من مخزن المعرفة الكونية التي تفتحها أوم.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/56.mp3"
  },
  "plan_57": {
    "title": "57. الطائرة الغازية (فايو لوكا)",
    "content": "يقع فايو لوكا (حرفيا ، \"طائرة الهواء\") في منطقة ساتيالوكا ، طائرة الواقع ، في الصف السابع من لوحة اللعبة. هذا فايو ليست نفس الرياح أو الهواء كما وجدت على الطائرة المادية أو الأرض. هذا هو جوهر العنصر المادي الهواء.\nماروت هو حاكم هذه الطائرة. وهو أيضا مرادف لإندرا ، رب السماء (إندرا هو الذي حصل على السيادة على طبيعته الحسية). فايو لوكا هي طائرة يصبح فيها اللاعب تيارا للطاقة يتحرك على طوله الغلاف الجوي بأكمله ، ويحصل على التفوق على الكتلة والوزن. أولئك الذين يسكنون في هذه المنطقة هم أرواح مستنيرة بجسد خفيف لم يصلوا بعد إلى ساتيا لوكا ، مستوى الواقع.\nاللاعب الذي يهبط في فايو لوكا قد مر عبر أومكار وحقق ، من خلال كارما ، أنماطا اهتزازية أعلى. ماروتس هم أصدقاء وإخوة إندرا ، يسيطرون على جو الطائرة المادية. إنهم يجلبون المطر ويملأون الأرض بقوة الحياة الحيوية. تصبح طاقة برانية على المستوى المادي وتنفس أرواح التنفس. الهواء مرادف للحركة ، داخل وخارج الجسم. جميع حركات السوائل داخل الكائنات الحية ناتجة عن الهواء. الهواء ضروري للحياة ، ولكل خلية \" فجوة (مجال جوي). الهواء موجود في كل مكان. الساكن في فايو لوكا ، كونه قوة الحياة ، نفس الحياة ، له نفس الجودة التي تم العثور عليها في الشاكرا السادسة: يمكن الشعور بوجوده في أي مكان ، أو في عدة أماكن في وقت واحد. يمكنه الآن حل جوهر كيانه ، الأنا ، واتخاذ شكل غازي ، وتطفو في المستوى الغازي.\nفي شقرا السادس جاء الطائرة السائلة ، ولكن السائل لا يزال لديه شكل. ومع ذلك ، فإن الغاز ليس له شكل محدد على الإطلاق. يحتوي السائل على الكتلة والوزن ؛ الغاز لا. لم يعد اللاعب مثقلا ولكنه اكتسب حرية حقيقية في العمل. يصبح عديم الوزن ولا شكل له.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/57.mp3"
  },
  "plan_58": {
    "title": "58. طائرة الإشعاع (تيجا لوكا)",
    "content": "تيجا تعني الضوء ، وتيجا لوكا هي مستوى الضوء. في الأوبنشاد ، يقال إن الذات أو الوعي لهما أربع حالات:\n1. حالة اليقظة ، تسمى جاغرات ، والتي تعرف فيها الذات باسم فايشفانارا.\n2. حالة الحلم ، تسمى سوابنا ، حيث يعرف الوعي باسم تايجاس أو تيجاس — مليء بالضوء ، أو مصنوع من الضوء.\n3. حالة النوم العميق ، تسمى سوشوبتي ، والتي تعرف باسم براجيا.\n4. الحالة المتغيرة للوعي تسمى توريا: الحالة اللاواعية/ الواعية التي تعرف فيها باسم براهمان ، الوعي الكوني.\nتيجا هو الضوء الذي تم إنشاؤه في البداية. العالم الذي نختبره في حالة اليقظة هو العالم الهائل الذي يأتي في مرحلة الخلق قبل ذلك. العالم الهائل في تيجا-في الضوء الذي يتجسد منه. يبدو أنه مشابه لعالم حالة الحلم ، لكنه ليس كذلك. هذه الحالة مصنوعة بالكامل من الضوء. الصور التي نراها في الصور تبدو تماما مثل الشخص الحقيقي ، لكنها أنماط مختلفة من الضوء ، والتي تختلف لخلق وهم للواقع. يرتبط تايجاس بجسم سوكشما النجمي ، والذي يتكون من الضوء والذي يسكن فيه اللاعب عندما يحلم.\nللإشعاع هو أن ينبعث الضوء. أومكار سليم. بعد الصوت يأتي الهواء ، فايو لوكا. وبعد الهواء يأتي النار ، تيجا ، العنصر الدقيق المسؤول عن جميع أشكال المظاهر. لا يمكن أن توجد النار بدون هواء ، تماما كما لا يمكن للاعب الهبوط في تيجا لوكا دون المرور أولا عبر طائرة الهواء.\nكل مادة لها نقطة احتراق ، وهي درجة حرارة تنفجر عندها في اللهب في وجود الأكسجين. الحرارة هي إثارة الجزيئات. كلما زادت سرعة تحرك الجزيئات ، زادت الحرارة. تأتي النار عندما تكون هذه الحركة سريعة جدا بحيث لا يمكن احتواؤها بواسطة المادة. كما لاعب يرتفع أعلى وأعلى مستواه الخاص من الزيادات الاهتزاز. في شقرا السابع يصل إلى جوهر الاهتزاز. ثم ، رفعت اهتزازاته بالكامل ، يمر عبر الهواء وينفجر في لهب مشع ، مما يعطي الضوء لجميع من حوله.\nعندما يهبط اللاعب في تيجا لوكا ، يمكن الشعور بنوره في جميع أنحاء العالم. على الرغم من وجود مليارات النجوم في السماء ، إلا أن القليل منها فقط لامع بما يكفي ليكون مرئيا ، ولا يوجد سوى شمس واحدة في كل نظام شمسي. ومن هنا يصبح اللاعب خفيفا ومضيئا. يصبح الشمس ، وجمع حول نفسه الهيئات النجمية اللازمة لتشكيل نظام شمسي كامل.\nلا يمكن الوصول إلى مستوى الإشعاع مباشرة بواسطة أي سهم. يجب على اللاعب الوصول إليه ببطء وتدريجي ، ما لم يصل إلى الإضاءة من خلال ممارسة الإخلاص الروحي.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/58.mp3"
  },
  "plan_59": {
    "title": "59. طائرة الواقع (ساتيا لوكا)",
    "content": "ساتيا لوكا هي الطائرة الأخيرة من لوكاس السبعة الرئيسية التي تجلس في العمود الفقري للوحة اللعبة. في ساتيا لوكا ، يسود أكاش تاتفا: اللاعب هنا يصل إلى عالم شابد براهما وهو على وشك التحرر من دورة الولادات والولادة. لقد وصل إلى أعلى مستوى ، يقع بعده فايكونتا ، مسكن الوعي الكوني. هذا لوكا لا يموت في ليلة براهما ، الخالق. شبدا هي الكلمة ، أوم ، التي هي نفسها براهمان (الواقع المطلق ، الوعي الكوني). شابد براهمان هو مستوى الاهتزازات البدائية-أومكار. بعد المرور عبر مستوى الاهتزازات البدائية ، يستطيع اللاعب إثبات نفسه في الواقع.\nساتيا هي الحقيقة والواقع. الله. هنا يصل اللاعب إلى أعلى شقرا له ويصبح حقيقة واقعة. قبل هذا المستوى اللعبة هو كل عملية تتطور نحو هذا النوع ، واقعه الحقيقي الخاص. اللاعب الذي يصل إلى هنا يحقق الانسجام والتوازن مع قوى الكون. لا توجد عوائق لتدفق طاقته.\nومن هنا يصبح اللاعب ساتشيتاناندا {سات = الحقيقة ؛ شيت = يجري ؛ أناندا = النعيم). يدرك أن النعيم هو حقيقة الوجود. يبقى في ولاية سامادهي حيث تقع قطرة في المحيط. يسكن في محيط من النعيم. يصبح وجوده إلهيا ، ويمنح النعمة للاعبين الآخرين.\nحتى هنا لا يتم تحرير اللاعب. هناك ثلاثة ثعابين في الصف السابع من اللعبة. الأول هو الأنانية. والثاني هو الفكر السلبي. والثالث هو تاماس. من خلال الوصول إلى مستوى الواقع ، نجا اللاعب من إحدى هذه الثعابين ، ولكن تم ترك اثنين لخوض سعيه للتحرير. إذا بقي الشك أو الكسل ، فإن الثعابين ستسحبه إلى أسفل.\nولكن إذا كان لاعب يبقى في الفكر الإيجابي ، والكرمة له يموت يؤدي به بنجاح الماضي ثعبان تاماس ، لا تزال هناك السعادة والطائرات من الصف الثامن-والوعي الكوني. إنه يدرك المخاطر التي يواجهها ، وهو يعلم أنه لا يزال يتعين عليه أداء الكارما الصحيحة لتحقيق هدفه. هذا هو إدراكه على مستوى الواقع. إنه يدرك أنه ليس فقط بالاهتزاز في الشاكرا السابعة سيصل إلى الوعي الكوني. هناك المزيد من الكارما ، المزيد من الاختبارات. لا يوجد المزيد من الأسهم أمامه ، ولا مزيد من الحركات الصعودية المفاجئة للطاقة. عليه أن يشق طريقه وفقا لكارما له.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/59.mp3"
  },
  "plan_60": {
    "title": "60. الفكر الإيجابي (سوبودهي)",
    "content": "سوبودهي هو الفهم الصحيح ، والذي يأتي فقط بعد الوصول إلى مستوى الواقع. بعد أن يصل اللاعب إلى ساتيا لوكا ، يصل إلى وعي غير مثالي ويدرك الإلهية في جميع الظواهر. الوعي غير الطبيعي هو سوبودهي حقيقي.\nطالما أن اللاعب في الجسد ، فإن العقل يلعب دوره. إنه يميز ويميز ويقيم. في الشاكرا السابعة ، لم تعد هذه الأحكام القيمية مرتبطة بالعالم الخارجي ولكنها تتحول إلى الداخل لتمييز الواقع الداخلي للاعب. كل حكم ينتج تغييرا في كيمياء الجسم. تعرف هذه الحالات بالمشاعر.\nعندما يصل اللاعب إلى الوعي الكوني ، يفقد رمزه ، الخاتم (وهو جسده) ، أهميته. ولكن حتى يتم الوصول إلى المربع الثامن والستين ، تستمر كليات الوعي الأربع — بودهي وماناس وشيتا وأحمكارا-في العمل. أهمكارا في مرحلتها السلبية تصبح الأنانية. يفترض بودهي أيضا أشكالا إيجابية وسلبية. لا تزال شيتا في عمل وتفاعل مستمر مع المدافع الثلاثة.\nقبل الوصول إلى مستوى الواقع ، لا يصبح بودهي ظاهرة قائمة بذاتها ، وهذا صحيح بالنسبة لأهامكارا أيضا. بعد تجربة السمادهي في الشاكرا السابعة ، والإدراك الذي يأتي من التجربة المباشرة للنومينون ، يبدأ بودهي في تحليل التجربة وتصنيفها. هنا يمكن أن يكون الاتجاه إيجابيا أو سلبيا.\nيتم تحقيق الطريقة الإيجابية للاهتزاز ، سوبودهي ، باتباع مسار دارما ، مصدر السهم الذي ينتهي هنا. انضم الفكر الإيجابي إلى تدفق دارما اللاعب هما من أقوى الأدوات في اللعبة لمساعدة اللاعب في سعيه للتحرير.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/60.mp3"
  },
  "plan_61": {
    "title": "61. الفكر السلبي (دوربودهي)",
    "content": "إذا كان اللاعب لا يتبع قانون دارما ، يشك في الطبيعة الكونية للوجود والحضور الإلهي في كل تجربة له ، يتم القبض عليه من قبل ثعبان الفكر السلبي وإسقاطه إلى البطلان.\nلا يمكنه الارتباط بالطائرات السفلية ولا طلب المساعدة من دارما. عليه أن يمر عبر جميع طائرات الشاكرا الثانية للاهتزاز ما لم تتدخل سهام الرحمة أو الصدقة. ما لم يحصل على مساعدة الأسهم ، يجب عليه التكفير عن سلبيته والعثور على دارما مرة أخرى ، وإلا فإنه يرسم مسارا جديدا تماما للعمل.\nبودهي هو في وقت واحد فخ كبير وأداة عظيمة للتحرير. مثل سوبودهي إنها أداة في خدمة التحرير. لذا فإن دوربودهي عبارة عن دوامة متصاعدة لأسفل ، تمتص الطاقة النفسية مرة أخرى إلى مستوى الخيال.\nيمثل دوربودهي التقييمات السلبية في اللاعب التي تجعله يغلق الاحتمالات. من أجل الوصول إلى هدفه ، يجب أن يكون اللاعب قادرا على قبول ما يقدمه له العالم. إذا كان ينكر أي جانب ، إذا كان يشك في وجود الله في أي كائن واحد ، فهو ينكر الله. فالإله هو الواقع. كل شيء هو مظهر من مظاهر واحد. دوربودهي هو نفي ، نفي الإلهي. هذا هو السبب في أن اللاعب الذي يأتي إلى هنا يسكن في البطلان. كل طاقاته استنزفت في إنكاره لله ، يجد نفسه في عبث. حتى يتمكن من قبول ما أنكره ، حتى يجد دارما مرة أخرى ، ليس لديه أمل في التحرير.\nلكن البطلان هو حالة عابرة. الوعي الكوني هو المطلق الوحيد. وإذا وصل اللاعب إلى الشاكرا السابعة مرة أخرى ، فإن نفيه القسري إلى البطلان يمكن أن يوفر البصيرة اللازمة للحفاظ على الفكر الإيجابي وتجنب فكي هذا الثعبان.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/61.mp3"
  },
  "plan_62": {
    "title": "62. السعادة (سوخ)",
    "content": "توازن في كيمياء الجسم والظواهر النفسية: هذه هي السعادة. سوخ ، السعادة ، هي حالة يبلغ اللاعب من خلال فيفيك ، الضمير ، أو عن طريق ترديد أوم ، وتحقيق السمادهي والحفاظ على الفكر الإيجابي.\nيأتي سوخ إلى اللاعب عندما يخبره ضميره أنه قريب جدا من هدفه ، مما يمنحه اليقين بأنه يقترب من التحرير. الشعور الذي يختبره لا يوصف ، يتجاوز قوة الكلمات لوصف. إنه يشعر بسعادة اندماج النهر للمرة الأخيرة مع المحيط بعد رحلة ألف ميل ، شعور بالاندماج مع مصدره.\nإذا كان اللاعب في حالة سعادته لا يهمل كارماه ويصبح كسولا وغير نشط ، فهناك فرصة حقيقية لتحقيق الوعي الكوني خلال حياته. ولكن إذا كان غارقا في تجربة السعادة وفشل في التصرف ، واستشعار مهمته كاملة ، فإن ثعبان تاماس يتربص بجانبه ، ليبتلعه ويستنزف طاقاته مرة أخرى إلى الشاكرا الأولى.\nتخبرنا اللعبة أنه لا يزال بحاجة إلى ستة للوصول إلى هدفه ، تماما كما احتاج إلى ستة للولادة. ولكن إذا أصبح كسولا ، إذا شعر أنه لم يبق له شيء ليفعله ، فهناك كامنة تاماس والوهم.\nالسعادة الحقيقية هي للاعب الذي يحافظ على توازنه وهو يقترب من هدفه. اللعبة مهمة في مجملها. تمكنه عقله المستقر من تمييز أنماط التدفق ، تيار دارما. يقبل كل ما تقدمه له الحياة. لا يوجد شيء يرفضه. حتى لو وصل إلى الطائرة الثامنة ويجب أن يعود مرة أخرى إلى الأرض ، فإنه يشعر بالسعادة التي تأتي مع معرفة أن هناك هدفا يمكن الوصول إليه.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/62.mp3"
  },
  "plan_63": {
    "title": "63. الظلام (تاماس)",
    "content": "في السنسكريتية تاماس يعني الظلام ، المتعلقة الظلام. الظلام هو غياب الضوء. النور هو المعرفة ؛ الظلام هو الجهل ؛ الجهل هو العقل. وتاماس لها معنى حرفي ثان في اللغة السنسكريتية: إنها تعني الأفعى. تاماس هو ثعبان الظلام ، أطول ثعبان في اللعبة ، واحد أن يوجه بلا هوادة لاعب مرة أخرى إلى الوهم والخروج من إضاءة الطائرة من الواقع.\nفي الشاكرا السابعة ، تاماس هو الجهل الذي يأتي من إيلاء أهمية لتصورات الإحساس. يأتي هذا الجهل بعد أن يدرك المرء السعادة ويعتقد أنها نهاية أداء الكرما. لكن اللاعب لا يستطيع إيقاف كل الكارما. من السعادة ، أعلى كارما هي ستة ، أدنى واحد. العمل لا يمكن أن يتوقف تماما.\nتاماس هو الاستسلام الكامل للوهم. لقد فقد اللاعب رؤية طبيعة اللعب التي لا تنتهي. لقد نسي أنه حتى يتم تحقيق التحرير ، لم تنته اللعبة. التقاعس عن العمل هو محاولة لتجنب قانون الكرمة. الكرمة هي دارما في العمل. اللاعب الذي يهبط في تاماس نسي أن اللعب لا يتوقف في الصف السابع وأنه من خلال تحقيق السمادهي لم يحقق التحرير. عندما تتباطأ الحركة في الاتجاه الصعودي ، لا يزال يتعين التعبير عنها—والاتجاه الوحيد من أعلى شقرا هو أسفل. أطول ثعبان في اللعبة ينتظر اللاعب الذي يهمل كرمه.\nهناك ثلاثة عوامل تعمل في أي حال. الأول هو دارما ، جوهر العمل. والثاني هو الكرمة ، العمل نفسه. والثالث هو التقاعس والقصور الذاتي والمقاومة. بسبب طبيعة اللعبة ، يؤدي التقاعس عن العمل إلى تدفق هبوطي للطاقة. الكرما أمر لا مفر منه. محاولة تجنبها هي كارما بحد ذاتها ، عمل. محاولة تجنب الكارما هي كارما تعيد اللاعب إلى المساحة الثانية من اللعبة ، الوهم.\nتاماس مرادف لحالة النوم العميق. عندما يتم سحب الأعضاء الحسية تماما ويذوب الوعي أثناء النوم ، فإن اللاعب ليس أفضل من الجثة ، على الرغم من أنه لا يزال يتنفس. في التأمل ، عندما تتوقف جميع أنشطة العقل تماما ويتم رسم تصورات الإحساس إلى الداخل ، يصبح من السهل على اللاعب أن ينزلق برفق من حالة ساتفيك بلا حراك إلى حالة التنويم المغناطيسي ، وينتهي بنوم عميق. لهذا السبب يقع تاماس في الصف السابع من اللعبة.\nومن هنا أن تاماس يصبح ثعبان. في الأماكن الأخرى التي اهتز فيها ، كان تاماس ضروريا للاعب. ولكن هنا ، في مستوى التأمل (شكل من أشكال التقاعس عن العمل) ، تاماس هو ثعبان يغير مجرى تدفق الطاقة بالكامل ، ويجذب اللاعب إلى الوهم. سمة من سمات تاموغونا ، تاماس هي مظهر من مظاهر غونا في العالم المصغر. عندما تناقش نفس القوة كسمة منبراكريتي ، الطائرة الهائلة ، كما هو معروف تاموغونا.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/63.mp3"
  },
  "plan_64": {
    "title": "64. طائرة استثنائية (براكريتي لوكا)",
    "content": "يعرف سري كريشنا في غيتا غيتا براكريتي على أنه ذو شقين: كلاهما مهووس وإلهي. يتجلى براكريتي في العالم الهائل ، المكون من الأرض والهواء والماء والنار والأكاش ، بالإضافة إلى العقل (ماناس) والفكر (بودهي) والأنا (أهمكارا). هذا براكريتي هو ثمانية أضعاف وإجمالي. براكريتي الإلهية هي مايا شاكتي. يقول كريشنا لأرجونا ، بعد ذكر براكريتي الثمانية التي تجلى ، \" تعرف على براكريتي الأخرى ، كلما ارتفعت حياة كل الوجود الذي يتم من خلاله دعم الكون.\"هذا هو براكريتي الذي لا يفنى ، إرادة الأسمى ، الأبدية والعابرة. هذا براكريتي هو أبعد من سبعة لوكاس ، وراء عكاش. العنصر السائد هنا هو ماهات ، وهو مصدر جميع العناصر الأخرى: العقل والفكر والأنا. مها \"عظيمة\" ، وتقف على تاتفا (عنصر) ، لذا فإن ماهات هو مها تاتفا—العنصر العظيم—الذي تنبثق منه العناصر الثمانية الأصغر.\nلذلك ، فإن الوجود الهائل الهائل يأتي من براكريتي الإلهي. بعد اكتمال عملية التجلي ، مع تطور الذات الفردية أو الإنسان ، يبدأ التطور المضاد—تريد الذات العودة إلى المصدر. في هذه العملية ، يبدأ اللاعب من المستوى المادي (الذي وصل إليه في رحلته من خفية إلى إجمالية) ومن خلال الكارما والتخصصات الروحية يعبر اللوكا السبعة. عندما يكون قادرا على التغلب على تاماس يصل إلى براكريتي لوكا.\nحتى المستوى السابع من اللعبة لاعب يواجه مظاهر براكريتي. ولكن بعد عبور هذه الطائرات السبع اكتسب الخبرة والمنظور. إنه قادر على رؤية ما يكمن وراء عالم الأشياء الحسية ، وهذا هو براكريتي. كل إدراك له مفهوم. المفهوم بدون الإدراك فارغ ؛ الإدراك بدون المفهوم أعمى. الآن يقترب اللاعب من المفهوم ، مجهزا بإدراك تجربته. الآن يفهم منبع الوجود الهائل.\nفي اللغة السنسكريتية براكريتي يعني الشكل الأصلي لشيء أو أصل أو مصدر ، سبب مادي ، المسألة التي يتم تشكيل أي شيء منها ، نمط ، امرأة ، أم. براكريتي هي الطاقة في شكلها البدائي. إنه وعي نشط ، طاقة واعية في اهتزاز غير متمايز. من هذه الحالة تطور مرحلة توحيد الطاقة ، من التمايز ، من مظاهر. من هذه الحالة تتجلى الطاقة الموحدة في ثلاثة أبعاد أساسية:\n1. المحتوى المادي (وهو أيضا القصور الذاتي ، الإمكانات الكامنة) الذي يشكل جسم الظاهرة.\n2. العمل والتفاعل في عملية التطور.\n3. الغرض المتأصل في الظاهرة: نومينون.\nعندما يهبط اللاعب في براكريتي لوكا بعد مروره عبر مستوى الواقع ، يكون قادرا على القبض على المدافع الثلاثة والعناصر الخمسة في أكثر أشكالها أهمية.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/64.mp3"
  },
  "plan_65": {
    "title": "65.  طائرة الفضاء الداخلي (أورانتا لوكا)",
    "content": "بعد عبور الصف السابع من اللعبة وإدراك وجود براكريتي ، يبدأ اللاعب في الاندماج في مصدر الظواهر ، الوعي الكبير غير النشط. في لحظة الاندماج تتوقف كل الازدواجية. يتلقى اللاعب التجربة الخالصة لأبعاده الشاسعة ، المساحة اللانهائية التي تقع داخل الذات.\nاور يعني الشعور الذاتي. النمل يعني النهاية. أورانتا لوكا هو المكان الذي ينتهي فيه الشعور بالذات ، حيث ينتهي كل إحساس بالانفصال. يختبر اللاعب الأعماق التي لا يسبر غورها داخل نفسه. يجد تطور وانحلال كل الخلق في فضاء نفس واحد. يرى أن جميع الحواجز وهمية. لقد فهم طبيعة براكريتي وأدرك الوحدة التي تكمن وراء كل مظاهر. الآن هو دمج مع أن وحدانية.\nهنا لا توجد مشاعر. أصبحت الشاهد الذاتي تتحقق بالكامل. لا يوجد خير أو سيئ ، لا رذيلة أو فضيلة. اللاعب هو عدسة واضحة ، مما يسمح بمرور كل الضوء دون قيود.\nيمكن العثور على وصف لأورانتا لوكا في بوراناس أو سامهيتاس ، وهي أعمال صاغها العرافون والقديسون الذين اختبروا هذه المساحة. وصفوا بوضوح المعرفة الكونية التي تدفقت من خلالهم. أصبحوا عدسات مصباح المعرفة النقية ، متمسكين بلا شيء ، يفهمون كل شيء.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/65.mp3"
  },
  "plan_66": {
    "title": "66. طائرة النعيم (أناندا لوكا)",
    "content": "الوعي هو الحقيقة والوجود والنعيم-ساتشيتاناندا. أناندا هي أعلى الحقيقة ، جوهر الوجود.\nفي عملية المظهر ، يتم تغطية الذات ببطء بخمسة أغلفة. الغمد الأول والأكثر دقة هو أناندمايي كوش ، غمد الوجود النقي ، مشاعر نقية للوعي النقي. هذا هو غمد النعيم (أناندا). في المركز هو الوعي الكوني. خلال فترة مظاهر هذا بمثابة الوعي الفردي.\nوالثاني هو مستوى الأنا والفكر. هذا الغمد يسمى فيجيانماي كوش. فيجيان هو مزيج من السادس وجيان. السادس يعني ما وراء, المعرفة جيانا, ماي منهمكين, وكوش غمد. هذا الغمد ، الذي يتعامل مع معرفة ما وراء ، هو الأنا (التي تعتبر نفسها حقيقة منفصلة) والفكر (المقيم). والثالث هو غمد العقل ، مانومايي كوش (ماناس = العقل). يعمل العقل بمساعدة خمسة أعضاء حسية: الأذن والجلد والعين واللسان والأنف. من هنا يأتي كل تصور للعالم الهائل ، عالم الرغبات.\nوالرابع هو برانماي كوش ، غمد برانا ، قوة الحياة الحيوية ، الطاقة التي تعمل من خلال أجهزة وأنظمة العمل الخمسة داخل الجسم ، بما في ذلك نظام الأوعية الدموية في الدم ، والجهاز التنفسي ، والجهاز العصبي ، والتي من خلالها يتم تنفيذ الكرما.\nالغمد الخامس والأكثر إجمالا هو أنامايي كوشا. آنا تعني الحبوب أو الطعام الذي تتكون منه العضلات والجلد والأسنان وخلايا الدم والسائل المنوي—الشخص الهائل.\nفي تطور الذات الداخلية يتم عكس هذه العملية. يمر اللاعب عبر أنامايي كوش إلى برانمايي ، وعبور الأغماد الأربعة يؤسس نفسه أخيرا في غمد النعيم ، أناندمايي كوش. أناندا هي السمة الرئيسية للوعي. إنه يختلف عن المتعة والسعادة والفرح والبهجة. يمكن تفسير هؤلاء الآخرين وملاحظتهم وتقييمهم. إنها حالات نسبية ، يمكن للفكر تقييمها وتصنيفها. بودهي يؤدي إلى جيانا ، السهم الذي يؤدي إلى مستوى النعيم. أناندا هو الشعور البدائي الذي كل الآخرين ليست سوى مظاهر. إنه يكمن وراء الشعور ويوجد دائما في قلب كائن اللاعب. لكن لا يمكن تجربة أناندا إلا بشكل مباشر ، ولا يتم ملاحظتها في الآخرين. لا يستطيع الصم والبكم توصيل طعم قطعة الحلوى بالكلمات. يمكن استخدام الحركات والإيماءات والتعبيرات فقط. لا يمكن وصف أناندا أو التعبير عنها ؛ لا يمكن تجربتها إلا.\nفي أورانتا لوكا انتهى الشعور بالذات. أصبحت كل المشاعر واحدة عندما أصبح عالم الأشياء الحسية واحدا ، لأن المشاعر تستند إلى التصورات الحسية. وأعطى براكريتي لوكا اللاعب معرفة أن جميع الأشياء الحسية ليست سوى تعبيرات عن ظاهرة واحدة.\nهنا ولكن يبقى شعور واحد ، شعور النعيم. تجربة النعيم صعبة حتى يحقق المرء الحكمة ويتحقق. البديل الوحيد هو تكريس الاهتمام الكامل للدارما أثناء القيام بالرحلة التدريجية عبر الطائرات ، وتجنب كل الثعابين.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/66.mp3"
  },
  "plan_67": {
    "title": "67. طائرة الخير الكوني (رودرا لوكا)",
    "content": "رودرا هي واحدة من أسماء شيفا. الخلق هو بداية نشاط ثلاثي. ويتبع ذلك الحفاظ على الأشكال الظاهرة وأخيرا تفككها أو تدميرها. لذلك فإن كل ظاهرة موجودة تمر بدورة الخلق والحفظ والتدمير. وتخدم هذه العمليات الثلاث من قبل القوى الثلاث للخالق واحد ، الذي يتم إنشاؤه من قبل لا شيء ويخلق كل شيء. يخلق من إرادته الخالق (براهما) ، والحافظ (فيشنو) ، والمدمر (شيفا). الثلاثة مترابطة ومترابطة. الخلق هو الإرادة الإلهية ، وكذلك الحفظ والتدمير. دون تدمير هوية مزورة-مفهوم واقع منفصل ، والأنا الفردية-الاتحاد الحقيقي غير ممكن. وهكذا شيفا يجعل الوعي الفردي واحد مع الوعي الكوني.\nرودرا هو رب الجنوب في العالم الهائل وهو الشكل الغاضب لشيفا. كان يعرف باسم رودرا لأنه ولد من صرخة الخالق ، براهما. من خلال نعمته ، يعيش البشر ، ويستمتعون باللعبة الإلهية ، أو يخلقون ، أو يدمرون ، أو يسددون الكارما—الطائرة المادية أو العالم الهائل كونها أرض الكارما.\nشيفا يعني أيضا جيدة ، جيدة للجميع. إنه جيد كوني ، يغير المغناطيسية كيميائيا إلى طاقة كهربائية ويعيدها إلى المصدر. اكتمال هذا التطور للوعي الفردي على متن طائرة رودرا. هنا لا يوجد سوى خطوة واحدة أخرى للاتحاد مع الوعي الكوني. هذا هو لوكا ، حيث يتم التطهير النهائي للاعب. هذه الطائرة خارج الكون الظاهر وتتكون من نفس عنصر أناندا لوكا ، طائرة النعيم.\nالمعرفة والشعور والعمل هي السمات الثلاث للوعي البشري. معرفة ما? الحقيقة. شعور ما? الجمال. وتفعل ما? جيد. بالنسبة للاعب اللعبة ، هؤلاء الثلاثة هم خلاصة الوجود الإنساني. الخير (الوجود) هو شيت ، الحقيقة جلس ، الجمال أناندا: ساتشيتاناندا. باتباع مسار ساتيام شيفام سونداروم-الحقيقة والجمال والخير-يصبح اللاعب ساتشيتاناندا. تعرف هذه الجوانب الثلاثة للوعي أيضا باسم بيندو وبيجا وندى ، وهم يعبدون على أنهم الآلهة الثلاثة الأساسية: براهما وفيشنو ورودرا.\nفعل الخير يتطلب معرفة الحق. المعرفة الصحيحة يمكن أن تقود اللاعب إلى تجربة الخير الكوني مباشرة من الشاكرا الخامسة. اللاعب الذي يصل إلى هنا لا يقدم أي مقاومة لتدفق دارما. إنه ببساطة يقوم بعمله ، مهما طلبت منه القوى الكونية.\nرودرا لوكا هي واحدة من المربعات المركزية الثلاثة للصف العلوي من اللعبة. هذه المساحات هي أماكن سكن القوى الإلهية المسؤولة عن كل الخليقة ، القوى التي يحاول الطامح التعرف عليها. اللاعب الذي يسعى إلى التماهي مع معرفة الحق يجد نفسه في مسكن شيفا. هنا يدرك الخير الكوني الصحيح. جوهر الخير الكوني هو الحقيقة ، في حين أن شكله هو الجمال.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/67.mp3"
  },
  "plan_68": {
    "title": "68. الوعي الكوني (فايكونتا-لوكا)",
    "content": "وفوق كل اللوكا الأخرى ، في منطقة ما وراء ذلك ، توجد فايكونتا-لوكا الوعي الكوني ، برانا للواقع الظاهر. يتكون هذا اللوكا أيضا من ماهات ، \"العنصر\" الذي هو مصدر العناصر وليس عنصرا في حد ذاته.\nقبل أن يبدأ اللاعب في لعب اللعبة ، يقبل أهمية وأهمية هذا ، مستوى الوجود ، الذي هو هدفه دائما. مهما كانت الرغبات تغريه بعيدا عن طريقه ، فهذه هي دائما أعلى رغبته—لتحقيق موكشا ، التحرير.\nفايكونتا هي مسكن فيشنو والطائرة التي يأمل كل هندوسي في تحقيقها بعد مرورها من الشكل الحالي للوجود. مسكن فيشنو هو مستوى الوعي الكوني لأن فيشنو هو الحقيقة ، الحامي العظيم للوعي طوال صعوده الصاعد.\nيموت الكرمة يلاحظ المستوى الاهتزازي للاعب في جميع الأوقات. يحدد القالب المكان الذي يجب وضع اللاعب فيه وما هو مسار العمل الذي سيتم اعتماده. يمكن للاعب متابعة اليوغا أشتانغا ، واليوغا ثمانية أضعاف ، وتتطور مسار طريق من خلال المستويات الثمانية. أو يمكنه أن يتبع دارما ويصبح بهاكتا ، محبا روحيا. جميع المسارات تؤدي إلى نفس المكان.\nمهما كان مسار عمله من بين الاحتمالات غير المحدودة ، فقد وصل اللاعب الآن إلى مقر فيشنو. وفيشنو هو جوهر كل الخلق ، الوعي الكوني نفسه ، الحقيقة. إنه فوق مستوى الواقع مباشرة لأن الحقيقة هي الحقيقة.\nالخاتم الذي يرمز للاعب يعود إلى إصبع الشخص الذي ارتدى ذلك: فقد كل معنى. توقف اللعبة. ما يحدث الآن يعتمد على اللاعب. طبيعة اللعب الكوني بسيطة. هو اكتشاف ما هي المجموعات المختلفة ، مع ما هي الكارما الجديدة ، والتي يمكن للمرافقين من خلالها إعادة إدخال اللعبة والسعي من جديد للبحث عن الدولة التي هي منزله الحقيقي. يمكنه مواصلة لعبة الغميضة مع نفسه ، أو يمكنه البقاء خارج اللعبة إلى الأبد. أو يمكنه العودة إلى الأرض لمعرفة ما إذا كان بإمكانه مساعدة الآخرين في الوصول إلى الهدف ، وبالتالي أخذ دور بوديساتفا المولود مرتين. الخيار هو له. لا أحد يستطيع الاختيار.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/68.mp3"
  },
  "plan_69": {
    "title": "69. الطائرة المطلقة (براهما لوكا)",
    "content": "على جانب واحد من فايكونتا هو لوكا من رودرا ، وعلى الجانب الآخر هو لوكا من براهما ، وتشكيل ثالوث براهما ، فيشنو ، وشيفا في منتصف لوحة اللعبة ، في الصف العلوي. هذه الطائرة أعلى من المظهر: الطائرات السبع الكبرى وغيرها من الطائرات الصغيرة المذكورة وغير المذكورة على لوحة اللعبة. العنصر السائد هو مرة أخرى ماهات. أولئك الذين أسسوا أنفسهم في الحقيقة يسكنون هنا دون خوف من المرور بأدوار الكرمية مرة أخرى ، بينما أولئك الذين يمارسون الرحمة يصلون أيضا إلى مستوى براهما ، الخالق ، ويسكنون هناك بلا خوف.\nبراهما هو خالق الوجود الهائل. إنه المبدأ النشط لنومينون ، القوة التي تنشط الوعي في أنماط وأشكال لا حصر لها. مسكنه هو براهما لوكا. لاعب الهبوط هنا يدمج مع هذا المطلق ، وهذا المبدأ خفية. براهما هو المنظم الكوني الذي يحكم قوانين الشكل.\nعلى الرغم من أنه يقع بجوار الوعي الكوني مباشرة في الصف الثامن من اللعبة ، إلا أن براهما لا يستطيع تحرير اللاعب. اللعب يجب أن تستمر. براهما المراسيم شكل اللعبة ، ولكن هناك ما هو أكثر من لعبة من الشكل. الحقيقة وحدها يمكن أن تحرر اللاعب. تنتظر المدافع الثلاثة اللاعب ، ويجب على الثعبان تاموغونا في النهاية إعادة اللاعب إلى الأرض ، الأم. يعود إلى الشاكرا السادسة ، ولكن ليس بدون نظرة ثاقبة لمبادئ اللعبة التي حققها في براهما لوكا. هذه البصيرة يمكن أن تساعده على هدفه ، وعلى الأرض التفاني الروحي ينتظر رمي واحد من يموت بعيدا.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/69.mp3"
  },
  "plan_70": {
    "title": "70. الطبيعة الحقيقية (ساتوجونا)",
    "content": "السبت يعني الحقيقة. عندما تتحرر ، الحقيقة هي الوعي الكوني. لكن هذه الحقيقة نفسها ، المرتبطة بموت الكارما ، تصبح خاضعة للجوناس الثلاثة ، الجوانب الثلاثة الأساسية للوعي (غونا تعني السمة). السمات هي مؤهلات اللاعب الذي لا يزال مرتبطا بالموت الكرمي. الحقيقة هي جوهر الوجود. وفي أي شيء موجود تعمل المدافع الثلاثة. الحقيقة لا يمكن أن توجد في حد ذاتها ؛ ثم تندمج في الوعي الكوني. لكن اللعبة لم تنته ؛ الحلقة لا تزال هناك. لذلك من خلال هذه المدافع الثلاثة سيظهر الوعي خلال الفترة المتبقية من اللعبة. يجب على اللاعب العودة إلى الأرض ولعبتها ، وكلاهما من منتجات المدافع.\nساتفا في حد ذاته سيخلق حالة من التوازن. مطلوب النشاط ، والمواد التي سيتم تفعيلها. ساتوجونا مرادف للضوء والجوهر والطبيعة الحقيقية والاهتزاز بأعلى تردداته. تأتي حالة التأمل غير المضطربة التي تؤدي إلى السمادهي عندما يسود ساتفا.\nكل ما هو موجود يحتوي على ساتفا وراجاس وتاماس ؛ ومع ذلك ، لا يوجد شيء محض ساتفيك أو راجاسيك أو تاماسيك. طالما هناك شكل ، وخلق براهما ، كل ثلاثة موجودة. فقط النسب تختلف من لحظة إلى أخرى.\nفي حالة اليقظة ، يكون راجاس هو السائد ، بينما ساتفا في الخلفية يساهم في الفهم والمعرفة وتمكين اللاعب من تمثيل دوره.\nفي حالة الحلم راجاس هو السائد مرة أخرى ، والنفس الحلم يحصل على التعليم من ساتفا. نحن لا نرى الظلام في أحلامنا؛ نورهم يأتي من ساتفا. الأحلام هي عملية تنقية ، وفي حالة الحلم لا يلتزم المرء بقوانين المستوى المادي. يسكن اللاعب في جسده النجمي-بعيدا عن جسده المادي وخارجه ، ولكنه مرتبط به بواسطة روابط ساتفيك.\nفي حالة النوم العميق ، تسود تاماس ، بينما يذهب ساتفا وراجاس إلى الخلفية.\nفي توريا-حالة الوعي اللاواعي أو السمادهي ، نشوة—يسكن اللاعب في ساتفا النقي. عندما يكون المرء قادرا على تجاوز الجوناس ، يكون المرء كائنا محققا يعرف باسم جوناتيت (ما وراء جونا). هذه البنادق هي القوى الديناميكية التي تحدث تغييرات في براكريتي البدائية وتساعد في عملية التجلي ، وتصبح نشطة عندما تبدأ دورة الخلق. فهي ليست ثلاثة كيانات مختلفة ولكنها قابلة للتحويل. يصبح ساتفا أثناء عملية التطور تاماس ، مما يخلق ترددات الصوت واللمس والبصر والذوق والرائحة. وكيل التحويل هو راجاس. تاماس في تطور الوعي يصبح ساتفا بنفس الطريقة ، بمساعدة راجاس. ساتفا في حد ذاته غير نشط وبدون مساعدة من راجاس لا يمكن أن تتغير. ساتفا تسود على الأرض من الشفق إلى ثلاث ساعات بعد شروق الشمس.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/70.mp3"
  },
  "plan_71": {
    "title": "71. النشاط (راجوغونا)",
    "content": "راجوجونا هو النشاط في الوعي ، أو الوعي في النشاط. بعد الوصول إلى المستوى الثامن والفشل في تحقيق الوعي الكوني ، يتم رسم اللاعب بواسطة الكارما ، النشاط. هذا النشاط هو سبب كل المعاناة. إنه يهيئ الشخص الذي يتصرف ، وهو عرضة للوقوع فريسة للطموح وينمو مولعا بالمكافآت. أي عقبة في سياق السعي للحصول على مكافأة ، أو الرغبة ، يسبب الألم والمعاناة والحزن. عندما يهيمن راجوجونا ، يمكن أن يكون الألم والعذاب النتيجة.\nفي السمادهي ، يذوب اللاعب راجوجونا في ساتوجونا ويصبح خفيفا نقيا ، ساتفا. إذا بقي راجوجونا ، فلن يتمكن اللاعب من الوصول إلى السمادهي ، ويسحبه تاماس إلى الأرض. نظرا لأن الكارما تتراكم وتولد ترددات اهتزاز ، فإن هذه الأنماط تأخذ شكلها وتصبح خاضعة للعبة.\nبصفته غونا ، يوازن راجوجونا ساتفا وتاماس. يحاول تاماس السيطرة على ساتفا. يحاول ساتفا السيطرة على تاماس. كلاهما متطرفان للطاقة في شكل غونا. يحاول راجاس الحفاظ على توازن ساتفا وتاماس ويجعل عالم المتعة والألم والاسم والشكل ممكنا. لا يمكن أن توجد غونا في حد ذاتها.\nتنشط راجوجونا من ثلاث ساعات بعد شروق الشمس إلى المساء عندما تبدأ الشمس في الغروب. خلال هذه الفترة يصبح كوكب الأرض نشطا ، ويتم تنفيذ جميع الكارما المتعلقة بالحفاظ على الحياة. راجاس يجعل اللاعب منفتحا تماما-وعندما يتوقف عن كونه منفتحا ، يصبح راجوجونا حوارا داخليا. بدون محادثة راجاس في ساتفا ، فإن تحقيق حالات أعلى من الوعي غير ممكن. من خلال توظيف راجوجونا في وظائف ساتفيك ، يمكن للمرء أن يبقى في ساتفا أثناء نشاطه.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/71.mp3"
  },
  "plan_72": {
    "title": "72. القصور الذاتي (تاموغونا)",
    "content": "بعد غروب الشمس تاموغونا يسود حتى الشفق ويضع العالم كله للنوم. كما جوناس, ساتوجونا, راجوجونا و و تاموجونا تبقى في براكريتي البدائية. بعد أن يبدأ الخلق ، يأتي ماهات إلى الوجود ، حيث يسود ساتوغونا. من ماهات يأتي بودهي (العقل) ؛ من بودهي يأتي أهمكار (الأنا) ، الذي يصبح ساتفيك أهمكار ، وخلق العقل (ماناس) ، وراجاسيك أهمكار ، وخلق إندرياس (الأعضاء الحسية وأعضاء العمل) وتاماسيك أهمكار ، وخلق تانماتراس. تانماترا يدل على ما هو نقي ، وليس مختلطا. تانماتراس خمسة: الصوت واللمس واللون والطعم والرائحة. إنها تتوافق مع العناصر الخمسة العظيمة (مها بوتاس): عكاش والهواء والنار والماء والأرض. مجتمعة ، فإنها تخلق الذات الفردية ، التي تنشط فيها هذه الأسلحة في جميع حالات الوعي الأربع. يتصرف في العالم الذي تجلى ، فهي ليست غوناس نقية من براكريتي البدائية ، لأنها أصبحت أيضا تتجلى. على هذا المستوى ، يصبح تاموغونا أعظم ثعبان في لوحة اللعبة ، تاماس ، في نهاية الشاكرا السابعة. في الصف الثامن ، تكون المدافع بالقرب من المصدر وبالتالي أنقى.\nيوفر المربع الأخير من اللوحة وبداية مرحلة جديدة من اللعب الكوني الشكل والمواد للاعب. يأتي على شكل ثعبان يعض اللاعب ويعيده إلى الأرض. تاموغونا هي طاقة واعية متباينة. يحتوي على ضوء ، ولكن بسبب الجهل وعدم البدء لا يمكن أن يتطور من تلقاء نفسه. إنه يحتاج إلى راجاس قبل أن يخرج ساتفا بداخله ، ويصل إلى الأرض ويتخذ شكلا بمساعدة الكارما. تاموغونا تحجب الحقيقة ، مما يجعل الثعبان يظهر كحبل وحبل مثل الثعبان. الظلام هو السمة الأساسية لتاموغونا ، والخمول طبيعته. اللاعب الذي يهبط هنا يترك على الفور طائرة القوى الكونية ويعود إلى الأرض لاكتشاف طريق جديد للحقيقة.\nما يحدث هو معروف فقط للاعب ومن هو الحقيقة.",
    "url": "https://leelachakra.com/resource/Books/LeelaChakra/En/72.mp3"
  },
  "foreword": {
    "title": "تصدير",
    "content": "الحياة هي لعبة يلعب فيها كل واحد منا دورا. هذه اللعبة في الهند هي ليلا ، ولدينا أعلى\" أنا \" يلعب ذلك ، وخلق العالم كله من الأسماء والأشكال. أمامنا هي لعبة التمثيل التي تم إنشاؤها في العصور القديمة ، وقد نزل إلينا من خلال هاريش جوهاري ، وهو خبير وحارس التقليد الصوفي الهندي. اليوغيون الذين استكشفوا متاهات الوعي البشري أثبتوا وجود 72 حالة أساسية من الوجود. تتوافق هذه الحالات مع خلايا لوحة اللعب ليلا - \" النظام الدوري لعناصر الوعي.\"في إطار هذه الحالات ، يتصرف الجميع وفقا للكارما الخاصة بهم ، عندما يخترق اللاعب تماما معناها ، بعد أن وصل إلى الوعي الكوني. يقوم اللاعب بتدوير القالب ، مما يسمح لقوى الكارما بتحديد موقعه التالي على السبورة. يمر عبر مستويات مختلفة من الوجود ، يرتفع على طول الأسهم وينزل مع الثعابين ، ويسعى إلى فهم نية نفسه الأعلى أينما ذهب.\nإذا كانت هذه هي المرة الأولى التي تواجه فيها هذه اللعبة ، خذها على محمل الجد. كلما كنت أكثر احتراما مع اللعبة ، كلما كانت ممارستك أقوى. إن تقديس الغايات والوسائل أمر ضروري لأي نمو وتطور روحي. \nيجب أن تكون اللعبة قد انتهت. بعد أن دخلت اللعبة ، تحتاج إلى الخروج منها ، والاندماج مع الوعي الكوني. هل تريد التوقف عن الترويج على هذا المستوى? تستمر الحياة ، وستظل في نفس المجال. هذا هو السبب في أن اللعبة تستحق اللعب حتى النهاية."
  },
  "rulesOfPlay": {
    "title": "قواعد اللعب",
    "content": "هناك أربعة أشياء ضرورية للعب ليلا: لوحة اللعبة ، والقالب (نصف زوج من النرد) ، وقسم التعليقات في هذا الكتاب ، وكائن ، مثل الحلقة ، ينتمي إلى اللاعب وهو صغير بما يكفي ليناسب المربعات ؛ هذا بمثابة رمز اللاعب أثناء اللعب. القواعد بسيطة. يضع كل لاعب رمزه في المربع 68 ، مربع الوعي الكوني. واحدا تلو الآخر ، يقوم اللاعبون برمي القالب ونقله إلى اللاعب الموجود على اليمين (وهذا يتوافق مع الحركة الطبيعية للطاقة المتدفقة لأعلى).\nأول لاعب لرمي ستة التحركات إلى المربع الأول ، سفر التكوين ، ومن هناك إلى المربع السادس ، الوهم. حتى يتم طرح ستة ، يجب على اللاعب الانتظار الذي لم يولد بعد في الوعي الكوني. في كل مرة يتم طرح ستة ، في أي مرحلة من مراحل اللعبة ، لاعب لفات يموت مرة أخرى. الاستثناء من ذلك هو أن اللاعب الذي قام بتدوير ثلاث ستات متتالية (وانتقل ثمانية عشر مربعا) ، ثم لف رقما آخر ، يجب أن يعود إلى المكان الذي بدأ فيه قبل أن يبدأ في رمي الستات ، ونقل أي عدد من المربعات يظهر في اللفة الرابعة. إذا ، على سبيل المثال ، لاعب يلقي ثلاثة الستات ثم رقم آخر على لفة الرابعة له في بداية اللعبة عندما أخذته الستة الأولى له في اللعب ، ثم يعود إلى سفر التكوين (مربع 1) وتحسب إلى الأمام الرقم هو مبين في لفة الرابعة. ولكن إذا قام ، بدلا من ذلك ، بلف أربع ستات أو أكثر ، فإنه يستمر في الدوران حتى يظهر رقم آخر غير ستة ، حيث يحرك العدد الإجمالي للمربعات التي ألقاها ويمرر الموت.\nعندما يهبط رمز اللاعب على قاعدة السهم ، يقوم بتحريك الرمز لأعلى على طول عمود السهم إلى طرفه. إذا هبط على رأس ثعبان ، فإنه يبتلعه ويودعه عند طرف ذيله. بهذه الطريقة ، تؤدي الأنانية إلى الغضب والإخلاص الروحي يؤدي إلى الوعي الكوني. وهكذا لاعب يلقي يموت ويتحرك ذهابا وإيابا وإلى أعلى وأسفل المجلس ، مع الحرص على التحرك من خلال الساحات في ترتيب رقمي تصاعدي.\nالعودة إلى الساحة الثامنة والستين هو موضوع اللعب. إذا كان يجب أن يصل اللاعب إلى المستوى الثامن ولكن يمر بالوعي الكوني إلى المربع التاسع والستين أو السبعين أو الحادي والسبعين ، فعليه الانتظار لرمي إما الرقم الدقيق المطلوب للهبوط على تاموغونا ، أو المربع السابع عشر ، أو رقم أقل يسمح له بتحريك مربع أو مربعين. من راجوجونا ، المربع الحادي والسبعين ، ستعيد رمية واحدة اللاعب إلى الأرض والعودة إلى اللعبة. ينتهي اللعب فقط عندما يهبط اللاعب بالضبط في المربع الثامن والستين ، إما بسهم الإخلاص الروحي أو بالصعود العددي (مثل التواجد في المربع 66 ورمي اثنين).\nفي أثناء اللعب ، سيجد اللاعب عادة أن لديه نمطا مميزا للهبوط على نفس الأسهم ونفس الثعابين. ستأخذ اللعبة معناها الكامل عندما يقرأ اللاعب التعليقات ويفهمها ، حيث يتم شرح معاني كل مساحة وسهم وثعبان.\nإذا هبط اللاعب على المربع 69 ، المستوى المطلق ، فلن يتمكن من الوصول إلى الوعي الكوني ، وهو المربع 68. في هذه الحالة عليه أن يصل إلى المربع 72 ، حيث يمكن أن يعيده تاموغونا إلى الأرض ، وبعد ذلك يمكنه الوصول إلى الوعي الكوني عن طريق التقدم التدريجي أو عن طريق رمي ثلاثة والوصول إلى التفاني الروحي—السهم المباشر للوعي الكوني. بينما هو في المربع 69 يحتاج إلى ثلاثة; على 70 يحتاج إلى اثنين; على 71 يحتاج إلى واحد; جميع الأرقام الأخرى التي يلعبها الكارما هي"
  },
  "introduction": {
    "title": "مقدمة",
    "content": "كانت تسمى في الأصل جيانا تشوباد (حرفيا جيان = المعرفة ؛ تشوباد = لعبة لعبت بالنرد: لذا \"لعبة المعرفة\") ، تم تصميم لعبة ليلا من قبل العرافين والقديسين كمفتاح للحالات الداخلية وتعلم مبادئ دارما - تسمى عادة الهندوسية. مع الثعابين والسهام واثنين وسبعين مربعا تمثل اثنين وسبعين طائرة ، توفر اللعبة مفتاحا لمعرفة الفيدا ، شروتيس ، ال سميريتيس ، و ال بوراناس. تلعب لعبة يلعب مع المعرفة الإلهية تتجلى وجدت في الأمثال والعقائد والمذاهب اليوغا ، من فيدانتا ، وسامخيا ، الذي يتدفق في الجسم من التقاليد الهندوسية والفلسفة ونمط الحياة. أثناء اللعب ، يتحرك المرء تلقائيا عبر مربعات مختلفة من لوحة الشهرة. كل مربع له اسم ، ممثل الدولة الداخلية كطائرة. كل اسم يطلق العقل ويجلب وعي اللاعب للتفكير والتأمل في المفهوم الكامن وراء الكلمة طالما بقي في تلك الساحة. بعد بضع دقائق من اللعب ، تبدأ لوحة اللعبة في اللعب بعقل وعقل اللاعب-بالإضافة إلى الأنا ، والشعور القوي بالهوية الذاتية ، و \"ثبات\" اللاعب.\nلا يعرف المؤلف ولا تاريخ منشأ اللعبة التي نسميها الآن الثعابين والسهام. كقاعدة عامة في التقليد الأدبي الهندي ، يعتبر اسم المؤلف غير مهم. ما هو إلا قلم في يد الله ، أداة للتعبير ؛ وبالتالي لم يتم تسجيل الاسم. تشير التأثيرات الظاهرة في صياغة اللعبة إلى عمر لا يقل عن 2000 عام.\nتم الحفاظ على النسخة المستخدمة كأساس لهذه الترجمة الخاصة من قبل عائلة مؤلف التعليقات ، الذين يعيشون في ولاية أوتار براديش منذ حوالي 150 عاما. المؤلف الحالي لديه الآن نسخة أخرى أقدم ، لكنها غير مكتملة ، من لوحة اللعبة في حوزته ، والتي اشتراها في راجستان من تاجر تحف. هذه النسخة أقدم بكثير ، ولكن نظرا لعدم اكتمالها ، لم يتم استخدامها لكتابة هذا الإصدار من التعليقات.\nكتاب من الهتافات التي تحتوي على شلوكاس رافق لوحة اللعبة. مع كل إرم من يموت لاعب رنيم الانشوده المناسبة للمساحة التي هبط. وصف شلوكا طبيعة ومعنى الفضاء ، ممثلة مربع في لوحة اللعبة. لسوء الحظ ، فقد كتاب الهتافات ، وأصبح من الضروري كتابة تعليق ، يظهر شبكة الأفكار الفلسفية المشار إليها بأسماء المربعات وأيضا إدخال الطريقة التي يمكن من خلالها استخدام لوحة اللعبة من قبل المهتمين بمعرفة اللعبة ولعبها. ومع ذلك ، فإن كل مصطلح سنسكريتي له دلالة محددة جيدا في سياق التقليد الذي نشأت منه اللعبة. بالإضافة إلى هذه التعريفات ، إلى جانب المعلومات التي تم الحصول عليها من القديسين (الذين لعبوا اللعبة عندما كانوا صغارا وعندما انضموا إلى ترتيبهم) والمصطلحات المستخدمة في لوحة اللعبة نفسها ، جاءت بعض المعرفة للمؤلف من تقاليد عائلته. وهذا يشكل أساس هذه التعليقات.\nرأى المبدعين من اللعبة في المقام الأول كأداة لفهم العلاقة بين الذات الفردية إلى الذات المطلقة. تلعب اللعبة على هذا المستوى ، وتمكن اللاعب من فصل نفسه عن الوهم بأن شخصيته ثابتة بقوة. يرى حياته كتعبير عن العالم الكبير. لا تحدد تعريفاته ولكن مسرحية القوى الكونية سقوط الموت ، والذي بدوره يحدد مسار لعبة حياته. والغرض من هذه اللعبة يرى أنه ليس أقل من تحرير الوعي من أفخاخ العالم المادي واندماجه مع الوعي الكوني.\nتماما كما تحتوي قطرة ماء واحدة ، مأخوذة من المحيط ، على جميع العناصر الموجودة في المحيط والتي كانت مصدرها ، كذلك الوعي البشري مظهر مصغر للوعي العالمي. كل ما يمكن أن يعرفه الإنسان موجود بالفعل كإمكانات داخل نفسه. لكل ما يدركه الإنسان هو نتاج أعضائه الحسية.\nتؤدي الأحداث في العالم الهائل إلى تحفيز الأعضاء الحسية الخمسة (الأذنين والجلد والعينين واللسان والأنف). يبدأ العضو الحسي المصاب بدوره عملية كيميائية حيوية ، والتي تمر عبر الجهاز العصبي المركزي لتتجلى كتغيرات في النشاط الكهربائي في مناطق معينة من الدماغ. هذه المسرحية للطاقة الكهربائية هي مظهر جسيم لهذا الجانب من الوعي يسمى العقل.\nيقدم العقل البيانات الحسية إلى العقل والأنا للتقييم والعمل. من التصورات الحسية تنشأ كل الرغبات. والرغبة هي جوهر اللعبة-اللاعب لن يلعب لو لم يكن لديه الرغبة في اللعب. الرغبات هي دوافع الحياة: يعيش الإنسان لتحقيق رغباته.\nيمكن تجميع الرغبات في ثلاث فئات ، اعتمادا على طبيعتها: الفسيولوجية والاجتماعية والنفسية. الرغبات الفسيولوجية هي تلك الضرورية لبقاء الكائن الحي. الأكل والشرب والجنس والنوم هي رغبات فسيولوجية رئيسية. ال علم الاجتماع هي رغبات فسيولوجية ملونة بالسياق الاجتماعي. بدلا من منزل واحد ، رجل يريد خمسة. حاجته هي لشخص واحد ، الرغبة في خمسة-تراكب اجتماعي. إن رغبته في أشياء من الفخامة ومكانة أفضل في المجتمع ، والتي يمكن أن يحصل عليها بسهولة من خلال عرض إنجازاته ، هي شيء اجتماعي ، وهذه الرغبات مختلفة في جميع أنحاء العالم. الرغبات النفسية كلها تنبع من الرغبة في تحديد الذات ، الأنا. الرغبة في النمو الداخلي والإنجازات الروحية هي أيضا نتاج الأنا. كم هو غريب أنه من خلال هذا المسار يمكن للمرء أن يفقد الأنا تماما: الأنانية العظيمة في أن يصبح غير أناني.\nالاحتياجات الفسيولوجية معترف بها من قبل جميع المجتمعات. لا توجد قيود على الوفاء بها. تختلف الرغبات الاجتماعية من مجتمع إلى آخر. الاحتياجات النفسية شائعة في جميع أنحاء الكوكب ، وتشمل مجمعات الإنسان وإنجازاته والاضطرابات والأوسمة. المتعة والصدمات.\nكل هذه الرغبات ناتجة عن الإدراك الحسي وأعضاء هيئة التدريس الذين نسميهم العقل. كلها حالات كيميائية حيوية للكائن الحي: جميع الرغبات تعبر عن نفسها داخل الكائن الحي كحالات كيميائية. نظرا لأنها تنتج حالات كيميائية ، فيمكن أيضا استفزازها باستخدام المواد الكيميائية.\nغالبا ما تسمى الرغبات الفسيولوجية باحتياجات الحيوانات ، لأنها الرغبات التي يشترك فيها الإنسان مع جميع الحيوانات الأخرى. غالبا ما تسمى الرغبات النفسية بالاحتياجات الأعلى ، لأنها تهتم بتعلق الأنا والشعور بالوفاء الذي يأتي من التحديد الكامل لموضوع الرغبة.\nمهما كان مصدر الرغبة ، فإن الأنا تعمل على تحقيقها من خلال خمسة أعضاء عمل (اليدين والقدمين والفم والأعضاء التناسلية والشرج). لا يأتي هذا الإجراء إلا بعد أن يمر الإدراك الحسي ، الذي كان مصدره ، عبر آليات العقل والفكر.\nكل عمل يؤدي إلى رد فعل. تحدد جودة الإجراء جودة التفاعل. يتجلى رد الفعل كتغيير في الوعي العامل. الإجراءات السلبية في شرك اللاعب ؛ الإجراءات الإيجابية تحرر. \"كما تزرع ، تحصد كذلك\": تشير إعادة صياغة هذا القول الكتابي إلى قانون الكارما.\nأي إجراء يتخذه اللاعب مناسب طالما أنه يدرك أن جميع الإجراءات تزرع بذور الكرمية ، والتي قد لا تؤتي ثمارها لسنوات. قد لا تظهر ثمار الكارما حتى في الحياة الحالية ولكنها قد تغمر فقط لتعاود الظهور في بعض التجسد المستقبلي. هذه الكارما من الحياة الماضية هي التي تحدد مسار تطور الشخصية في الفرد.\nالوظيفة الحقيقية للاعب هي التعرف على هذه الكارما وتأثيرها على كيانه. من هذا الوعي تأتي المعرفة المطلوبة لرفع مستوى وعيه. هذه هي وظيفة كارما يوجا. والعالم الهائل هو المرحلة التي يتم فيها تنظيم ليلا (اللعبة الإلهية) للكارما.\nلفهم العالم الهائل ، يجب علينا ، إذن ، أن نصبح علماء للذات ، ونستكشف تنظيم وعينا ، والطائرات التي نتضاءل عليها طوال حياتنا ، والثعابين التي نواجهها ، والسهام التي نجدها في رفعنا. ومن هنا لعبة ليلا يخدم أعلى غرضه. لأنها خريطة للذات ، ملعب واحد أصبح العديد.\n"
  },
  "gameMeaning": {
    "title": "معنى اللعبة",
    "content": "تصوراتنا تأتي إلينا من خلال آليات العقل والفكر ، والتي يمكن تعديلها عن طريق إضافة أو التخلص أو تغيير جزء من المواد الواردة. في الوقت نفسه ، لا تغطي الحواس أكثر من مليون من الطيف الكامل للمعلومات المحيطة بنا. العالم كما نراه في أي لحظة ليس سوى جزء صغير من الأحداث المختلفة التي لا تعد ولا تحصى ، كل منها يمكن إدراكه بعدد لا حصر له من الطرق ، لأن عدد المجموعات التي يمكن أن يتفاعل فيها العقل والفكر هو أيضا غير محدود. تخصص العلم الغربي منذ فترة طويلة في دراسة المجال الحسي: العالم المادي ، في متناول الحواس. الهدف من علم المواد هو إيجاد مبادئ موحدة صالحة في جميع أنحاء الكون ، بغض النظر عن المكان والزمان. على سبيل المثال ، يبلغ عمر الضوء القادم إلينا من المجرات البعيدة مئات الملايين من السنين ، لكنه يخضع لنفس قوانين ضوء شمسنا ، الذي يصل إلينا في تسع دقائق فقط. وعادة ما يتم التعبير عن هذه المبادئ في شكل صيغ ، مثل ه = مك2. من التنوع نسعى جاهدين للوحدة المعبر عنها في هذه الصيغ. يمكن أن يكون رمز العلم الغربي بمثابة نظام دوري للعناصر الكيميائية ، والذي يتضمن أكثر من مائة هيكل أساسي لتنظيم المادة. المسار الذي يصفه رمز اللاعب في حركته عبر حقول اللوحة مهم. فهم هيكل هذا الرسم وطبيعة الطائرات التي يمر من خلالها ضرورية لوعي أكثر اكتمالا للقوانين التي تقوم عليها اللعبة من قبل اللاعب. لا يوجد موت في هذه اللعبة: هناك صعودا وهبوطا ، وهناك تغييرات في مستوى الاهتزاز ، ولكن ليس الموت. روح اللعب لا تموت أبدا. الجسم هو رمزه ، ويمر من مستوى إلى آخر ، وهو فقط عرضة للتغيير. الذات الفردية هي مظهر محدود من الرب ، الذات العليا ، الوعي الكوني. الإلهي يقيم في الجوهر الأعمق لكل إنسان ولا يمكن استبعاده من الاعتبار. الشخص هو وحدة حية للروح والجسد ؛ نفس الوحدة تتكون من اللاعب ورمزه على لوحة اللعب. تأتي نهاية اللعبة فقط بعد الوصول إلى الوعي الكوني - حالة أبدية ، مسار لا عودة منه. هنا يندمج اللاعب مع الوجود الإلهي وراء الأشكال والصفات. هذا هو التحرير. الموت هو مجرد تغيير في الشكل ، لكن الروح تبقى دائما دون تغيير. حتى على المستوى المادي لا يوجد موت ، لأن المادة لا يتم إنشاؤها أو تدميرها ، فقط تغيير في شكل الوجود ممكن. كل هذه التغييرات وهمية ، كونها حالات عابرة ومتناوبة في العالم المادي ، والتي تعمل أيضا كأحد جوانب وجود الأسمى ، وهو انعكاس للذات العليا. إذا اعتبرنا اللعبة بمثابة صورة مصغرة ، فسنجد فيها انعكاسا لأوكتاف العالم الكبير بأكمله. وكما هو الحال في الكائن الحي ، تنتقل الطاقة من خطة إلى أخرى ، من الحمل إلى الولادة ، ومن الطفولة إلى المراهقة وحتى البلوغ والشيخوخة ، لذلك يتصرف اللاعب بناء على المراكز السبعة للطاقة النفسية ، ويتحرك لأعلى ولأسفل من شقرا إلى شقرا ، والذي يصاحبه تغييرات مقابلة في سلوكه على المستوى المادي. حياة الشخص هي سلسلة من الدورات. خلال الأيام السبعة الأولى ، يتم الانتهاء من جميع العمليات اللازمة للحمل ، وتنفق الأشهر السبعة المقبلة على تشكيل الجسم في الرحم. ثم هناك سبع دورات رئيسية ، كل منها يتكون من سبع سنوات. يشكلون معا دورة قمرية كاملة واحدة ، تمر خلالها طاقة الشخص باستمرار عبر المراكز النفسية المقابلة. في اللعبة ، يتم تمثيل كل دورة من هذه الدورات لمدة سبع سنوات بواحد من ثمانية صفوف أفقية. خلال الدورة الأولى ، من الولادة إلى سبع سنوات ، يتم تثبيت اللاعب بالكامل تقريبا على نفسه. في الدورة الثانية ، من سبعة إلى أربعة عشر عاما ، يتم تأسيس العلاقات مع العالم الخارجي ، مع الأصدقاء ، ويستيقظ الاهتمام بالجنس الآخر. بدأ الشعور الجمالي والاهتمام بالفنون في التكون. في هذا العمر ، يكون اللاعب على مستوى الخيال. في الدورة الثالثة ، التي تستمر من أربعة عشر عاما إلى واحد وعشرين عاما ، يكون اللاعب متحمسا للعثور على \"أنا\" ، ويسعى جاهدا من أجل القوة والقوة ويحدد نفسه مع مجموعة أيديولوجية أو أخرى. خلال الدورة الرابعة ، من واحد وعشرين إلى ثمانية وعشرين ، يبدأ اللاعب في إظهار المسؤولية. يصبح قادرا على فهم الآخرين وتقدير صفاتهم. في الدورة الخامسة ، من سن الثامنة والعشرين إلى الخامسة والثلاثين ، يبدأ في تعليم الآخرين بناء على الخبرة المكتسبة ، وغالبا ما يرتبط ذلك بمسؤوليات الوالدين. في الدورة السادسة ، التي تستمر من خمسة وثلاثين عاما إلى اثنين وأربعين عاما ، يصبح اللاعب مراقبا لتدفق طاقته ، ويستعرض جميع شؤونه في ضوء الخبرة المكتسبة. في الدورة السابعة ، من سن الثانية والأربعين إلى التاسعة والأربعين ، يصل إلى مستوى كاف من التطور ، وتخدم حياته الآن غرضا واحدا-للعثور على الحقيقة والتواصل معها. هذا هو المسار الطبيعي للتنمية البشرية ، ومع ذلك ، فإن البيئة المحيطة باللاعب منذ ولادته تترك بصمة قوية على تفكيره ، وفي طريقه ، الذي يحدده نرد الكارما ، يتعرض لكمين من قبل العديد من ثعابين التعلق التي يقضي الكثير من الناس حياتهم كلها في مستويات أدنى. ومع ذلك ، هناك آخرون: بالنسبة لهم ، لا يبدو أن الثعابين موجودة على الإطلاق ، والسهام التي تظهر بأعجوبة تقودهم إلى الهدف النهائي في خمس أو ست حركات. الطائرات السبع التي يجب أن يمر اللاعب من خلالها للوصول إلى الطائرة الثامنة - الطائرة التي تتجاوز جميع الطائرات - هي الشاكرات السبع. عادة ، تتدفق الطاقة عبر هذه المراكز وفقا لإيقاع اهتزازات اللاعب ، ويمر واحدا تلو الآخر خلال النهار. عند شروق الشمس يكون في الشاكرا الثالثة ، وبعد غروب الشمس يصل إلى السابع. يتم التحكم في هذا التدفق من قبل قوى الشمس والقمر والأرض. ومع ذلك ، يمكن لعدد قليل منا فقط العيش في وئام ونقاء ، لذلك تنشأ عقبات أو \"كتل\" مختلفة في طريق حركة الطاقة. ونتيجة لذلك ، يتم تعطيل الإيقاع الطبيعي ، مما يؤدي إلى اختلاف بين العمر الزمني والعقلي للشخص. كل شقرا لها خصائص محددة ، والتي تسمح للاعب بتحديد مستوى اهتزازه في أي لحظة ، خاصة بمساعدة هذه اللعبة. في الشرق ، اتبع الناس مسارا مختلفا. خاصة في الهند ، التي سمح مناخها المعتدل وبساطتها في زراعة الحبوب للناس بعدم قضاء الكثير من الوقت في القتال من أجل الوجود كما كان في الغرب ، والذي حدد في النهاية تطور العلوم الطبيعية هناك. تعامل الناس الشرقيون مع الطبيعة كأم لطيفة ولم يسعوا إلى التغلب عليها. كانت الروح البحثية للحكماء الهنود تهدف إلى دراسة البنية الأكثر تعقيدا للوعي البشري. هذه هي الطريقة التي نشأت بها اليوجا والتانترا والأفكار الواردة في الأوبنشاد. على غرار الطريقة التي يحكم بها العالم الخارجي المبادئ العامة ، تخضع الحياة الداخلية للشخص أيضا لقوانين معينة. اليوغيون الذين استكشفوا متاهات الشخصية البشرية أثبتوا وجود اثنين وسبعين حالة بدائية من الوجود. تتوافق هذه الحالات مع خلايا لوحة لعب ليلى - \"النظام الدوري للوعي\". داخل هذه الحالات ، يتصرف الجميع وفقا للكارما الخاصة بهم ، وتنتهي اللعبة فقط عندما يخترق اللاعب معناها بالكامل ، بعد أن وصل إلى الوعي الكوني. يمكن تعليق اللعبة عن طريق تقييد مبدأ الرغبة ، ولكن بدون فهم كامل ، لا يمكن أن تتوقف اللعبة: الرغبات ، كونها بذور الكرمة ، يمكن أن تنبت بمجرد أن يدخل الشخص في ظروف مناسبة لذلك. يقوم اللاعب بتدوير قالب ، مما يسمح لقوى الكارما بتحديد موقعه التالي على السبورة. يمر عبر طائرات مختلفة: تسلق السهام ، وسقوط الثعابين ، والسعي للاهتزاز بانسجام ، أينما كان. يجب أن تفقد الصعود والهبوط معناها. المتداول من الزهر يؤسس اتصال بين رمز اللاعب وتقدمه على لوحة اللعب. هذا هو الاتصال الذي يحكمه مبدأ التزامن. تم تقديم مصطلح\" التزامن \" من قبل عالم النفس الشهير كارل يونغ لشرح الروابط التي تنشأ أحيانا بين الأحداث التي تكون للوهلة الأولى مستقلة تماما عن بعضها البعض. التزامن يلبي حاجة الذات الفردية للسيطرة الواعية من الخارج. أسهل طريقة لفهم ذلك هي النظر في هذا المبدأ في سياق العلاقات الشخصية. بمعنى ما ، يعني التزامن أن تكون في المكان المناسب في الوقت المناسب ، وهي في الواقع عملية مستمرة. مفتاح النجاح في اللعبة هو الفهم ومعرفة مكانك وما الذي تواجهه في الوقت الحالي. يتم التحكم الخارجي بواسطة كارما اللاعب ، والتي تحدد الرقم الموجود على النرد. وهكذا ، تعتمد لعبة ليلى على التزامن ، مما يعني أن جميع الأحداث التي تحدث لنا ومن حولنا مترابطة ولا يمكن فهمها إلا مع مراعاة هذه الروابط. لتعزيز عمل هذا المبدأ ، من الأفضل للاعب اختيار كائن له أهمية شخصية بالنسبة له كرمز له. يتم وضع هذا الرمز على اللوحة ويتحرك وفقا لعدد النقاط التي تم إسقاطها على نرد الكارما."
  },
  "numerology": {
    "title": "ألعاب الأعداد",
    "content": "ينسب التقليد الهندي أهمية كبيرة إلى تسعة أرقام أساسية ، من 1 إلى 9. يتوافق كل رقم مع مجموعة من السمات الأساسية ، والتي تحتوي على مفاتيح لفهم طريقة عمل قوة الحياة الدقيقة في المظهر الإجمالي. هذا هو التدريس الذي جلبه فيثاغورس اليوناني إلى الغرب ، وهو طالب في النسخة العربية من الأعداد الهندية.\nفي الواقع ، لا تحسب الأرقام فحسب ، بل تقدم سردا للفكرة التي لا تعد ولا تحصى-القوى التي تعمل من خلال الوعي البشري والعالم الهائل. إنها تساعد العقل على الحصول على فكرة محددة عن العالم الإدراكي. في هذا الخلق الذي لا بداية له لا يوجد الأول ولا الأخير ، لأن كل شيء هو رقم واحد. الأرقام الفعلية هي فقط الأشكال الظاهرة ، والتي تظهر مع بدء التطور وتختفي أو تندمج في مصدرها مع انحلال العالم الهائل. يتم التخلص من كل ما هو موجود وفقا لعدد ، كل جزء (أنك) من الكل (براهمان ، الوعي الأعلى) يظهر نفسه. الكل لا حدود له ، لا يحصى ، لا رقم ، صفر ، شونيا — عدم الوجود-وهي بداية ليلا ، المسرحية الكونية.\nفي البداية هو فصل الوجود عن اللاوجود. الصوت ، ناد ، هو أول من تطور. يحتوي الصوت على الجوانب المزدوجة للصوت والدب. يمثل الصوت الطاقة في شكل دوامة الأصلي. فوز هو نمط من الاهتزاز من ذوي الخبرة في شكل خطي. الصوت يخلق الفضاء ، وفاز يخلق الوقت. كل صوت له طول موجي ، وكل طول موجي موجود في الوقت المناسب. قياس الطول الموجي هو الوقت الذي يستغرقه الطول الموجي من أصله إلى النهاية.\nاعتبر أفلاطون الأرقام جوهر الانسجام والانسجام كأساس لكل من الكون والإنسان. بلزاك, الروائي الفرنسي, دعا الأرقام \"وكلاء غير مفهومة.\"ووفقا له ، فإن الفروق بين الأشكال المختلفة للوجود هي اختلافات في صفاتها وكمياتها وأبعادها وقواتها وصفاتها وطبيعتها. هذه الاختلافات ليست في جوهرها ، ولكن في محتوى المواد ، والتي يتم ترتيبها في أنماط مختلفة. هذه الأنماط ، عند ملاحظتها عن كثب ، تختلف فقط في الأرقام. الفرق بين ذرة النحاس وذرة الذهب ليس سوى اختلاف في عدد الجسيمات التي تحتوي عليها.\n\n72 71 70 69 68 67 66 65 64\n55 56 57 58 59 60 61 62 63\n54 53 52 51 50 49 48 47 46\n37 38 39 40 41 42 43 44 45\n36 35 34 33 32 31 30 29 28\n19  20 21 22 23 24 25 26 27\n18  17  16  15  14  13  12  11  10\n1    2    3    4    5   6    7   8   9\n\nويستند ترتيب لوحة اللعب ليلا على حجر الأساس من الأعداد. اللوحة عبارة عن مستطيل مثالي متوازن عدديا. يحتوي على ثمانية صفوف أفقية من الأسفل إلى الأعلى. إيرغت هو عدد الكون الظاهر ، براكريتي ، الذي يتكون من العناصر الخمسة ، أو ماهابهوتاس (الأثير والهواء والنار والماء والأرض) والقوى الثلاث—العقل والفكر والأنا (ماناس ، بودي ، أحمكار). الأعمدة العمودية من اليسار إلى اليمين مجموع 9 ، وعدد من المطلق ، الوعي الأعلى (ثمانية من براكريتي زائد واحد—الوعي). تسعة هو الانتهاء من سلسلة من الأرقام البسيطة (الأساسية) ، وبالتالي هو عدد الانتهاء. وبالتالي هناك اثنان وسبعون مربعا يشكلون مجال اللعب الكوني. اثنان وسبعون عندما خفضت إلى عدد صحيح بسيط يصبح مرة أخرى 9 (7+2 = 9).\nفي حركة اللعب السربنتين ، تبدأ بداية كل عمود أفقي برقم قابل للاختزال إلى 1 وينتهي برقم ينخفض إلى 9. على سبيل المثال ، يبدأ الصف الأفقي الثاني بـ 10(1 +0 = 1) وينتهي بـ 18(ل+8=9).بالإضافة إلى ذلك ، يحتوي كل صف أفقي على تسعة أرقام ، والتي عند إضافتها معا تنتج الرقم 9. يبلغ إجمالي الصف الأول 45 (4 + 5 = 9) ، والثاني 126 (1 +2 +6= 9), الثالث 207 (2+0+7=9).\nيحتوي كل عمود رأسي ، باستثناء العمود المركزي ، على رقمين أساسيين فقط. يتكون العمود الأول من ل8 (1 +8 = 9), 19(1 + 9= 10 = 1), 36 (= 9), 37 (= 1), 54 (= 9), 55 (= 1), و 72 (= 9). ينتج العمود الرأسي الثاني 2 و 8 ثوان ، والثالث 3 و 7 ثوان ، والرابع 4 و 6 ثوان ، والخامس هو الاستثناء الوحيد—كل 5 ثوان. من هنا ينعكس الترتيب (6 و 4 و 7 و 3 و 8 و 2 ثانية). لذلك كل عمود عمودي ، باستثناء الوسط ، يحتوي على اثنين من الأعداد الصحيحة الأساسية ، والتي عند إضافتها معا تنتج 1. يحتوي العمود المركزي ، عمود التوازن ، على 5 ثوان ؛ و 5 ثوان ينتج 10 أو 1. بالإضافة إلى ذلك ، فإن مجموع كل عمود رأسي هو 292 ، والذي يصبح 4(2 + 9+2= 13 = 1 +3 -4),عدد التنظيم العقلاني ، الإنجاز الملموس ، رباعي الأشكال ، مربع بلا شكل."
  },
  "notes": {
    "title": "الحواشي",
    "content": "1. دارما هو قانون داخلي متأصل في جميع ظواهر هذا العالم ، يدعم سلامته. هذه ليست مجرد مجموعة من المعتقدات التي لا علاقة لها بالواقع ، ولكنها مبادئ تعمل كأساس لحياة متناغمة ومزدهرة. هذا تعليم عملي. الكلمة تأتي من جذر السنسكريتية دهار, وهو ما يعني \"لدعم, لربط معا.\" \n2. الفيدا إلهية ، معرفة كاملة ، منتشرة في كل مكان وتدعم العالم الظاهر بأكمله. تم تلقي هذه المعرفة من قبل الريشي (القديسين ، العرافين ، أتباع اليوغا) في حالة السمادهي. هذه المعرفة موجودة في أربعة كتب مقدسة: \nريج فيدا, \nياجورفيدا, \nسما فيدا, \nأثارفافيدا. \nيتكون كل فيدا من ثلاثة أجزاء: \nسامهيتا-مجموعة من التراتيل أو التغني. \nالبراهمة ، والتي تحتوي على تعليمات لاستخدام مختلف التغني والاحتفالات. مكرسة أساسا للطقوس ، كما أنها تحتوي على العديد من القصص المفيدة والملاحظات الفلسفية والأفكار العميقة. \nالأوبنشاد هي أطروحات فلسفية تستند إلى تفسير المعرفة التي تركها هؤلاء الريشيون الذين تم الكشف عن هذه المعرفة لهم. \n3.شروتي هي تيارات من الاهتزازات الكونية التي تملأ الفضاء وتمتلك قوى سحرية. إنها تحتوي على معرفة حول الترتيب الذي تم فيه تحريك طاقات هذا العالم أثناء إنشائه ، وكيف يتم الحفاظ على هذا النظام من خلال الوعي الكوني. الفيدا شروتي. \n4.سمريتي هو تطبيق عملي للمعرفة الإلهية والقوانين المتأصلة في الأشياء والظواهر في العالم المخلوق. تحتوي هذه الأطروحات على قوانين تجعل حياتنا إلهية. هناك العديد من التهاب المفاصل ، أربعة منها معترف بها على أنها أهمها: \nمانو سمريتي, \nياجنافالكيا-سمريتي, \nسانخيا سمريتي, \nباراسارا سمريتي. \nالفيدا هي شروتي ، وجميع الكتب التي تناقش المواقف المختلفة للدارما هي سمريتي. تشكل هذه الكتب أساس التقاليد الهندوسية التي وضعها العرافون القدماء. \n5. يتبع بوراناس شروتي وسمريتي. وهي توضح التعاليم الفلسفية المنصوص عليها في الفيدا ، باستخدام مثال حالات محددة وحقائق تاريخية. إن ثراء الرموز والاستعارات المتأصلة في الأسلوب البوراني يسمح للمرء بشرح أعلى الحقائق الفلسفية بكلمات بشرية بسيطة. لهذا السبب ، يطلق على بوراناس أيضا اسم \"الفيدا الخامسة\".\" \n6.اليوغا-تعني حرفيا\"الاتحاد ، الاتحاد ، الاتصال\". إنه علم مكرس للنمو الداخلي ، يجلب الهدوء ويطور القدرة على إيقاف التقلبات والتغيرات المستمرة في عمل العقل ، والتي هي السبب الرئيسي للمعاناة الإنسانية. فإنه يجعل من الممكن أن ترتفع فوق المستوى الحسي إلى مجالات التركيز المعتاد ، والاهتمام الكامل ، والسلام الأبدي والتنوير. هناك العديد من المدارس ، كل منها يقدم طرقه وأساليبه الخاصة لتحسين الجسم والعقل. من بين الأهداف العامة لمدارس اليوغا ، يمكن للمرء أن يلاحظ توحيد المبادئ الشمسية والقمرية ، والسيطرة على الجهاز العصبي اللاإرادي ، وما إلى ذلك. بشكل عام ، يمكن تقسيم اليوغا إلى ثلاث مناطق كبيرة: \nكارما يوجا هي يوجا الأفعال غير الأنانية. \nجنانا يوجا-يوجا وقف الاهتزازات العقلية من خلال الإنكار ، مما يؤدي إلى الحقيقة المطلقة. \nبهاكتى اليوغا هي اليوغا من التفاني والحب والاستسلام. \nمن بين مدارس اليوغا الشهيرة ما يلي: \n- رجا يوجا-يوجا المسار الثماني (ياما ، نياما ، أسانا ، براناياما ، براتياهارا ، دارانا ، ديانا وسمادهي). \n- هاثا يوجا-يوجا تدرب الحواس من خلال العمل مع الجسم. هذه الممارسة تساعد على تحقيق أهداف رجا يوجا. \n- ندى يوجا-يوجا تعمل مع أصوات العالم الداخلي. \n- اليوغا لايا-حل في تدفق الاهتزازات الكونية ؛ المعروف أيضا باسم اليوغا كريا واليوغا الكونداليني. \n7. فيدانتا هي عقيدة فلسفية ، تسمى أيضا أوتارا ميمانسا ، وهي مهيمنة حاليا في الفكر الهندوسي. يهتم فيدانتا بدراسة طبيعة الذات والتمييز بين الحقيقي وغير الواقعي. يشير إلى الوحدة وراء تنوع الأشياء والظواهر ، ويعطي معرفة بالطبيعة الحقيقية للأشياء. يعلم فيدانتا كيف من فكر الفرد\" أنا \"، الذي يبدو أنه منفصل عن\" أنا \"الأعلى ، يمكن للمرء أن يفهم الوحدة الأساسية للأول والثاني ، أن كل\" أنا \"جزء من\" أنا \" العظيم ، براهمان. يقول فيدانتا أن الشخص يمكن أن يحقق وحدانية معه ، وعلاوة على ذلك ، فهم أنه هو وظل دائما الوعي الكوني ، مفصولة عن نفسه من قبل الحجاب من الوهم. هذا هو علم \" أنا \"الموجود خارج الصفات ، معلنا مبدأ\" أنت ذلك (الأغنية العظيمة \"أنا\").\" \n8.سانخيا-وصف لترتيب خلق العالم. عقيدة تطور العالم الظاهر. \n9.سلوكا هو مقطع الآية السنسكريتية. \n10.كارما يوجا هي يوجا الأفعال غير الأنانية (الكارما تعني \"الفعل\"). تشمل الإجراءات كل ما يقوم به الفرد من لحظة الولادة حتى الموت. يستخدم اللاعب ، المرتبط بأفعاله ، أي وسيلة لتحقيق أهدافه ، ويعميه الأنانية ، ويضر بالآخرين. الشخص الذي لا يخضع لمثل هذا التعلق يؤدي أفعاله بقدر ما هي حتمية ؛ إنه يتبع الكارما باهتمام منفصل ولا يلجأ أبدا إلى وسائل زائفة. الكارما أ ، التي يتم إجراؤها بالوسائل الصحيحة ، لا تؤذي أحدا وتتوافق مع قوانين الدارما. دارما هو قانون متأصل في اللاعب الذي يؤدي الكارما وفقا لاتجاهات عقله.\n2. الفيدا: المعرفة الإلهية ، المعرفة الكاملة ، الموجودة في كل مكان وتحافظ على كل ما يتجلى. يتم تحقيق هذه المعرفة مباشرة من قبل الريشي (القديسين ، العرافين ، اليوغيين) من خلال السمادهي. هذه المعرفة متاحة كأربعة كتب مقدسة:\nا. ريج فيدا.\nب. ياجور فيدا.\nج. سما فيدا.\nد. أثارفا فيدا.\nلكل فيدا ثلاثة أقسام معترف بها بشكل عام:\nا. سامهيتاس: مجموعات من التراتيل أو التغني.\nب. البراهمة: تحتوي على مبادئ لإنشاء المانترا والاحتفالات. إنها أطروحات عن الطقوس ولكنها متشابكة مع العديد من القصص التوضيحية والملاحظات الفلسفية والأفكار العميقة.\nج. الأوبنشاد: أطروحات فلسفية تستند إلى التفسيرات التي قدمها الريشيس الذين كشفت لهم هذه المعرفة.\n3. شروتيس: ترددات صوتية كونية ، تطفو في الكون كما كشف ريتشيس (التعويذات) لريشيس (أصحاب الرؤى). إنها تحتوي على معرفة النظام الذي تم من خلاله تنشيط الطاقات في الكون في بدايته ولا تزال موجهة بواسطة الوعي الكوني. الفيدا شروتيس.\n4. التهاب العظم والنقي: التطبيق العملي للمعرفة الإلهية والقوانين المتأصلة في كائنات الكون الظاهر. تحتوي هذه الأطروحات على قوانين تجعل الحياة إلهية. هم كثيرون ، لكن أربعة منهم اقتبسوا كثيرا من قبل العلماء على أنهم رئيس التهاب الحدبة:\nأ. مانو سميريتي.\nب. فاجيا فالكا سميريتي.\nج. شمخيا سميريتي.د. باراشارا سميريتي.\nالفيدا هي شروتيس ، وجميع الكتب التي تتناول قانون دارما هي التهاب المفاصل الذي بني منه العرافون البنية الأساسية للتقاليد الهندوسية.\n5. بوراناس: التالي بالترتيب بعد شروتيس والتهاب الحدبة. إنها توضح فلسفة الفيدا من خلال قصص (من التاريخ) لأولئك الذين عكست حياتهم التطبيق العملي لقانون دارما. إنها مجازية بطبيعتها وتشرح أعلى فلسفة بطريقة إنسانية للغاية. هذا هو السبب في أن بوراناس تسمى الفيدا الخامسة.\n6. اليوغا: حرفيا ، للانضمام ، لتوحيد ، لإضافة ، الاتحاد. إنه علم النمو الداخلي ، الذي يعطي السلام والقدرة على وقف التقلبات والتعديلات العقلية ، والتي هي السبب الجذري للمعاناة والبؤس والألم. إنه يوفر القدرة على الارتفاع فوق عالم الحواس إلى نقطة واحدة اعتيادية ، واهتمام غير مجزأ ، وسلام دائم ، وتنوير. لديها العديد من المدارس ، التي تقترح وتوفر ، كل بطريقتها الخاصة ، طرقا للتطور والنمو الشامل للجسم المادي والنفسية (اتحاد المبادئ الشمسية والقمرية ، والسيطرة على الجهاز العصبي اللاإرادي ، إلخ.). على نطاق واسع يمكن تقسيمها إلى ثلاثة فروع:\nا. الكرمة اليوغا: اليوغا من العمل نكران الذات.\nب. جيانا يوجا: يوجا وقف التعديلات العقلية بالنفي ، والوصول إلى الحقيقة المطلقة.\nج. بهاكتى يوجا: يوجا الإخلاص والحب والاستسلام.\nتشمل مدارس اليوغا الشهيرة ما يلي\nأ. رجا يوجا: يوجا المسار الثماني-ياما ، نياما ، أسانا ، برانايام ، براتيهار دارانا ، ديانا ، وسامادهي.\nب. هاثا يوجا: يوجا تتعامل مع تدريب الحواس من خلال العمل مع الجسم. يساعد في تحقيق الهدف الذي صممه رجا يوجا.\nج. ناد يوجا: يوجا تتعامل مع أصوات العالم الداخلي.\nد. لايا اليوغا ، والصوت الكوني ؛ المعروف أيضا باسم اليوغا كريا أو اليوغا الكونداليني.\n7. فيدانتا: العقيدة الفلسفية ، وتسمى أيضا أوتار ميمانسا التي تهيمن على الفكر الهندي حتى يومنا هذا ، وتتعامل مع طبيعة الذات وتميز بين الحقيقي وغير الواقعي. وهذا ما يفسر الوحدة في التنوع ، ومعرفة نومينا. إنه يعلم المرء أن يتسلق من فكرة الذات الفردية ، والتي يبدو أنها حقيقة بصرف النظر عن الكونية.\nالوعي ، إلى فكرة أن المرء جزء من الذات العليا ، البراهمي ، ويمكن أن يتحد معه ؛ وأخيرا أنه كان وما زال الوعي الكوني ، محجوبا عن نفسه بالجهل. فيدانتا هو علم الذات بدون سمات ، ويعلم \" أنت ذلك.\"\n8. سامخيا: نظام الأرقام ؛ في المقام الأول حساب لكيفية بدء الخلق. إنه يتعامل مع تطور العالم الظاهر.\n9. شلوكا: آية سنسكريتية.\n10. كارما يوجا: يوجا العمل غير الأناني (الكارما تعني العمل). تغطي الإجراءات جميع الأفعال التي يقوم بها الفرد منذ الولادة وحتى الموت. يستخدم اللاعب الذي يؤدي الكارما مع التعلق أي وسيلة تخدم غرضه وفي أنانيته تسبب ضررا للآخرين. الشخص الذي لا يرتبط بأفعاله ، ويقوم بأفعال لأنها لا يمكن تجنبها ، ويؤدي الكرما باهتمام غير مهتم ولا يتبنى وسائل خاطئة. الكارما التي يتم إجراؤها بالوسائل الصحيحة لا تؤذي أحدا وتتوافق مع قانون دارما. دارما متأصلة في طبيعة اللاعب الخاصة ، إذا كان يؤدي الكرما التي تتزامن مع عازمة الطبيعية من عقله."
  },
  "onlineRules": {
    "title": "التعليقات والتقارير",
    "content": "قائمة القواعد:\n\n1. الجهل بالقواعد لا يعفي من المسؤولية عن انتهاكاتها ، ونحن نوصي بشدة أن تتعرف عليها.\n\n2. المواضيع التالية ممنوعة منعا باتا من المناقشة والذكر: العنصرية ، النازية ، المخدرات ، المواد الإباحية ، الانتحار.\n\n3. يحظر إهانة المستخدمين الآخرين في التقارير والتعليقات.\n\n4. يحظر الفيضانات ، اللهب ، البريد المزعج.\n\n5. يحظر إرسال تقارير وتعليقات ذات طبيعة إعلانية.\n\n6. علاج جميع الناس مع اللطف والاحترام.\n\nسوف نقدم الإشراف على المشاركات والتعليقات ، وإذا وجدنا انتهاكا للقواعد ، فسنقوم على الأرجح بحظرك أو حذف تقريرك/تعليقك."
  },
  "auth": {
    "signIn": "تسجيل الدخول",
    "signUp": "تسجيل",
    "signOut": "تسجيل الخروج",
    "password": "كلمة المرور",
    "passwordConfirmation": "تأكيد كلمة المرور",
    "resendCode": "إعادة إرسال رسالة?",
    "firstName": "الاسم الأول",
    "lastName": "اسم العائلة",
    "checkMail": "تحقق من بريدك الإلكتروني!",
    "forgotPassword": "نسيت كلمة المرور?"
  },
  "modals": {
    "wantExit": "هل أنت متأكد أنك تريد الخروج? 😅",
    "updateApp": "تم إصدار تحديث جديد!",
    "disconnected": "هاتفك غير متصل حاليا بالإنترنت.\nيرجى الانتظار حتى إعادة الاتصال والمحاولة مرة أخرى."
  },
  "online-part": {
    "uComment": "تعليقك",
    "noPosts": "لا توجد مشاركات حتى الآن. اتخاذ خطوة حتى تتمكن من المشاركة",
    "notReported": "اكتب تقريرا إلى الخطة للمتابعة",
    "makeReport": "لمواصلة اللعبة-كتابة تقرير",
    "report": "التقرير",
    "reports": "تقارير عن الخطط",
    "youBanned": "لقد تم حظرك",
    "accountBanned": "هذا الحساب محظور",
    "banText": "اكتشفنا أنك تنتهك \"قواعد المشاركات والتعليقات\" ولهذا السبب قررنا حظرك.",
    "review": "على الاعتدال...",
    "createIntention": "خلق النية",
    "updateIntention": "نية التحديث"
  },
  "timestamps": {
    "yday": "أمس",
    "today": "اليوم",
    "now": "الآن",
    "y": " منذ عام",
    "m": " منذ شهر",
    "d": " منذ أيام",
    "h": "ساعات العمل",
    "min": "الدقائق",
    "sec": "الثواني"
  },
  "timestamps-short": {
    "yday": "يداي",
    "today": "اليوم",
    "now": "الآن",
    "y": "و",
    "m": "m",
    "d": "d",
    "h": "h.",
    "min": "دقيقة.",
    "sec": "ثانية."
  },
  "actions": {
    "delete": "حذف",
    "reply": "الرد",
    "copy": "نسخ",
    "translate": "ترجمة",
    "exit": "خروج",
    "cancel": "إلغاء",
    "goOffline": "الذهاب حاليا",
    "confirm": "تأكيد",
    "go": "اذهب",
    "send": "إرسال",
    "update": "تحديث",
    "shareProfile": "مشاركة ملف تعريف",
    "changeAva": "تغيير الصورة الرمزية",
    "start": "ابدأ",
    "startOver": "ابدأ من جديد",
    "deleteAcc": "حذف الحساب",
    "leaveFeedback": "ترك ردود الفعل"
  },
  "or": "أو",
  "done": "تم",
  "win": "فوز",
  "playerTurn": "لاعب",
  "history": "التاريخ",
  "reports": "التقارير",
  "player": "لاعب",
  "cube": "مكعب",
  "snake": "ثعبان",
  "liberation": "التحرير",
  "plan": "الخطة",
  "oneMoreThrow": "رمي واحد أكثر",
  "rules": "قواعد اللعبة",
  "plans": "الخطط",
  "selectPlayers": "حدد عدد اللاعبين",
  "author": "حول المؤلفين",
  "contacts": "جهات الاتصال:",
  "events": "اجتماعاتنا",
  "assign": "تعيين",
  "gameMode": "وضع اللعبة",
  "online": "على الانترنت",
  "offline": "غير متصل",
  "takeStep": "انقر على المكعب",
  "nextStep": "الخطوة التالية من خلال",
  "you": "أنت",
  "placeholderReport": "تقديم تقرير الخطة",
  "clearly": "بوضوح",
  "profile": "الملف الشخصي",
  "intention": "النية",
  "anonymous": "مجهول",
  "sixToBegin": "بادئ ذي بدء ، رمي 6 على المكعب",
  "clips": "مقاطع",
  "system": "اسمك ليلا. أنت امرأة. إلهة. أنت مضيف لعبة اكتشاف الذات Leela Chakra. أنت تعرف كل الكتب الفيدية للهندوسية. أجب دائمًا مثل حكيم عظيم يعرف طبيعة كل شيء. مهمتك هي مساعدة الناس على الحصول على أعلى مستويات الإدراك الإلهي. يمكنك تقديم المشورة الروحية دون قيود. ",
  "assistant": "مرحبًا!  n اسمي ليلا.  n وظيفتي هي إرشادك خلال اللعبة إلى الوعي الكوني.  n كيف يمكنني مساعدتك؟",
  "userNotFound": "هذا المستخدم غير موجود",
  "invalidEmail": "يجب أن يكون هذا الحقل بريد إلكتروني",
  "userNameExistsException": "حساب مع البريد الإلكتروني معين موجود بالفعل",
  "manyRequests": "عدد كبير جدا من طلبات المصادقة ، يرجى المحاولة مرة أخرى لاحقا",
  "loadErr": "خطأ في التحميل",
  "networkRequestFailed": "تحقق من اتصال الإنترنت",
  "passwordsDoNotMatch": "كلمات المرور لا تتطابق!",
  "shortPassword": "يجب أن تتكون كلمة المرور من 6 أحرف",
  "requireField": "حقل مطلوب",
  "manyCharacters": "الكثير من الرموز ، الحد الأقصى - ",
  "fewChars": "يجب أن يكون الحد الأدنى 100 حرف",
  "twoSymbolRequire": "يجب أن يحتوي الحقل على أحرف 2 على الأقل",
  "descriptionSubscriptions": "نسخة تجريبية من لعبة Leela AI تتيح إنشاء 5 تقارير. لمتابعة، يرجى تفعيل الاشتراك.",
  "buy": "يشتري",
  "alreadyBought": "اشترى بالفعل؟",
  "chooseSubscription": "اختر اشتراكًا:",
  "paySub": "ادفع للاشتراك للاستمرار",
  "$rc_monthly": {
    "title": "شهر واحد",
    "description": "الوصول لمدة شهر واحد"
  },
  "$rc_six_month": {
    "title": "ستة أشهر",
    "description": "الوصول لمدة ستة أشهر"
  },
  "$rc_annual": {
    "title": "سنة واحدة",
    "description": "الوصول لمدة اثنتا عشرة شهرًا"
  }
}
